


Völker, Reiche und Namen im frühen Mittelalter


Kelten am Rhein, 1: Archäologie: Ethnizität und Romanisierung - Akten des dreizehnten Internationalen Keltologiekongresses 23. bis 27. Juli 2007 in Bonn
Kreatives Schreiben an Hochschulen - Berichte, Funktionen, Perspektiven
Dokumentation Tag der Frauenforschung - 2. Juli 1988
Freiwilligenarbeit - Einführung in das Management von Ehrenamtlichen in der sozialen Arbeit

Historische Ausstattung - [Bericht über die Tagung des Arbeitskreises für Hausforschung e.V. in Ravensburg vom 16. - 20. September 1999]
Zeitgemäße Klassiker der Pädagogik - Leben - Werk - Wirken

Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 4. Geistliche Dichtung, 2: Dokumentation - Werke, Briefwechsel


Handbuch Technologie- und Innovationsmanagement - Strategie - Umsetzung - Controlling


Entsorgungspraxis - EP ; Technik-Magazin für die Abfallwirtschaft

Musikfeste im Ostseeraum im späten 19. und frühen 20. Jahrhundert - Rezeption und Kulturtransfer, Intentionen und Inszenierungsformen
Schwerpunktthema: Musealisierung von Krieg in der Region



Ora et labora - Quellen und Elemente der Nachhaltigkeit zisterziensischen Lebens ; Festschrift für Pfarrer Georg Kalckert
Institutionalisierung und Profil der Religionspädagogik - historisch-systematische Studien zu ihrer Genese als Wissenschaft

Stadtökologie: Versuch einer Standortbestimmung - (12./13. November 1993 in Osnabrück)
Ecclesia militans, 2: Zur Reformationsgeschichte - Studien zur Konzilien- u. Reformationsgeschichte ; Remigius Bäumer zum 70. Geburtstag gewidmet
Schule ohne Aussonderung - Idee, Konzepte, Zukunftschancen ; pädagogische Förderung behinderter und von Behinderung bedrohter Kinder und Jugendlicher

Freundschaftszeichen - Gesten, Gaben und Symbole von Freundschaft im Mittelalter

Die alte Schule überwinden - reformpädagogische Versuchsschulen zwischen Kaiserreich und Nationalsozialismus
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 11. Briefe an die Droste, 1809 - 1840, 1: Text - Werke, Briefwechsel



Interkultur - Jugendkultur - Bildung neu verstehen
External shocks in South America and their implications for monetary union
Eisenbahn-Geschichte
Anpassung oder Verbot - Künstlerinnen und die 30er Jahre


Sprache und Kommunikation im Internet - Überblick und Analysen

Dom im Licht - Licht im Dom - vom Umgang mit Licht in Sakralbauten in Geschichte und Gegenwart
Das Personal der Rückerstattung - Karriere, Verfahren und Vergangenheitspolitik
Literarische Interessenbildung im Mittelalter - DFG-Symposion 1991
Berufliche Umschulung - Konzepte und Erfahrungen beruflicher Qualifizierung mit Aussiedlern aus osteuropäischen Staaten
Bedeutende Schulpädagogen - Werdegang - Werk - Wirkung auf die Schule von heute

Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 13. Musikalien, 1: Text : bearb. von Armin Kansteiner - Werke, Briefwechsel

E-Learning-Strategien und E-Learning-Kompetenzen an Hochschulen


Muttersprachlicher Unterricht im 19. Jahrhundert - Untersuchungen zu seiner Genese und Institutionalisierung
Frauen und Männer im Dominikanerorden - Geschichte - Spiritualität - aktuelle Projekte

Die deutsche Schriftsprache und die Regionen - entstehungsgeschichtliche Fragen in neuer Sicht

Kontingenz
"Marlene hatte andre Pläne ..." - feministische Mädchenarbeit



Ambiente - die Kunst zu leben







Bergbau - Zeitschrift  für Rohstoffgewinnung, Energie, Umwelt ;   offizielles Organ des RDB e.V., Ring Deutscher Bergingenieure
Auswirkungen des Seniorenstudiums - Dokumentation des VI. Internationalen Workshops "Öffnung der Hochschulen für Ältere Erwachsene" vom 30.09. bis 2.10.96 an der Universität Münster
Droste-Bibliographie, 1
Ausbilden und Fortbilden - Krisen und Perspektiven der Lehrerbildung

Festungstiden. Gefangenschaft durch Literatur - Literatur durch Gefangenschaft



Orientalische Kultur und europäisches Mittelalter

Essen und Trinken in der Moderne
Kompetenzerwerb im Sachunterricht fördern und erfassen ; [GDSU-Jahrestagung 2006 in Hildesheim zum Thema "Kompetenzerwerb im Sachunterricht Fördern und Erfassen"]
Sounds like whoopataal, CD - Wuppertal in der Welt des Jazz
Demographie konkret - Seniorenpolitik in den Kommunen - mit zwölf vorbildlichen Beispielen aus der Praxis
Consulting, Coaching, Supervision - eine Einführung in Formate und Verfahren hochschuldidaktischer Beratung


Strafvollzug - Erfahrungen, Modelle, Alternativen




Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 10. Briefe 1843 - 1848, 2: Kommentar / bearb. von Winfried Woesler - Werke, Briefwechsel
Many Antwerp hands - collaborations in Netherlandish art
Beiträge aus den Arbeitsgebieten am Institut für Landschaftsökologie
Chile - Solidarität in Münster - für die Opfer der Militärdiktatur (1973 - 1990)


Kaiserwette(r) - Engelbert Humperdinck in seiner Zeit
Vergiß den Ball und spiel weiter - das Bild des Kindes in zeitgenössischer Kunst und Wissenschaft ; eine Initiative des Siemens-Kulturprogramms ; Kunsthalle Nürnberg, 21. Oktober 1999 - 9. Januar 2000 ; [erscheint anläßlich der Ausstellung "Vergiß den Ball und Spiel Weiter - das Bild des Kindes in Zeitgenössischer Kunst und Wissenschaft" in der Kunsthalle Nürnberg]
Bürgerliche Feste - symbolische Formen politischen Handelns im 19. Jahrhundert
Enthospitalisierung - ein Etikettenschwindel? - Neue Studien, Erkenntnisse und Perspektiven der Behindertenhilfe
Inter Judeos - Topographie und Infrastruktur jüdischer Quartiere im Mittelalter

Lernende Region - Mythos oder lebendige Praxis?

Deutsche Zeitschrift für Kommunalwissenschaften - DfK

Agenda 21 für die Jugend - Bestandsaufnahme, Handlungsfelder, Perspektiven

Fallstudien zur Schulentwicklung - zum Verhältnis von innerer Schulentwicklung und externer Beratung
Schulpraktische Studien in gestuften Studiengängen - neue Wege und erste Evaluationsergebnisse

Berufliches Lernen ohne berufliche Arbeit?
Schulen ohne Zwang - wenn Eltern in Deutschland Schulen gründen
Standort - Zeitschrift für angewandte Geographie
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 13. Musikalien, 2: Dokumentation - Werke, Briefwechsel
Kaffee ist fertig! - Karriere eines Heißgetränks

Geschlechtsbezogene Pädagogik - ein Bildungskonzept zur Qualifizierung koedukativer Praxis durch parteiliche Mädchenarbeit und antisexistische Jungenarbeit

Durchlässigkeit gestalten! - Wege zwischen beruflicher und hochschulischer Bildung
Lern- und Arbeitsformen in Lehrerfortbildung und Schule angesichts der gegenwärtigen Situation von Lehrern und Schülern - Dokumentation d. 5. Überregionalen Fachtagung zur Lehrerfortbildung vom 11. bis 15.6.1984 im Landesinstitut für Schule und Weiterbildung in Soest
Rheinische volkskundliche Bibliographie, <1>: Für die Jahre 1950 - 1975
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 9. Briefe 1839 - 1842, 1: Text / bearb. von Walter Gödden .. - Werke, Briefwechsel
Donum veritatis - Theologie im Dienst an der Kirche ; Festschrift zum 70. Geburtstag von Anton Ziegenaus
Attendorner Ratsprotokolle, 1783 - 1808

Art - das Kunstmagazin


Digital Leadership - erfolgreiches Führen in Zeiten der Digital Economy
Praxis der systemischen Organisationsberatung

Werke, 4: Essays, Aufsätze, Marginalien
Totalitarismus - eine Ideengeschichte des 20. Jahrhunderts

Fallstudien zum internationalen Management - Grundlagen - Praxiserfahrungen - Perspektiven
Raus aus dem Spießerglück - die anderen 60er Jahre


Handbuch der Kommunalarchive in Nordrhein-Westfalen, 2: Landesteil Westfalen-Lippe




Technologie und Umweltgestaltung im Dienste der Rehabilitation Behinderter - Neckargemünd, 23. bis 25. Oktober 1982

Handbuch Jugendhilfe, Jugendpsychiatrie - interdisziplinäre Kooperation
Rheinischer Städteatlas, 98 : Lfg. 19: Randerath / Bearb.: Wolfgang Löhr



Rheinischer Städteatlas, 89 : Lfg. 17: Ratingen








Rheinischer Städteatlas, 50: Mülheim a. d. Ruhr

Das Siebengebirge - geschützt und genutzt - gestern - heute - morgen
Archive und Museen des Exils
MultiKulti - Spielregeln für die Vielvölkerrepublik







Kinship in Europe - approaches to long-term development (1300 - 1900)
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 8. Briefe 1805 - 1838, 1: Text - Werke, Briefwechsel
Städte nach zwei Weltkriegen

Kunstsammlerinnen - Peggy Guggenheim bis Ingvild Goetz ; [Tagung "Sammlerinnen Zeitgenössischer Kunst. Von Peggy Guggenheim bis Ingvild Goetz" im November 2004 ... am Neuen Museum Weserburg Bremen ...]
Die evangelischen Gemeinden in Westfalen, Band 2: Ibbenbüren bis Rünthe - ihre Geschichte von den Anfängen bis zur Gegenwart
Kommunikationsberatung und Kommunikationstraining - Anwendungsfelder der Diskursforschung
Markscheidewesen - Bergbauplanung, Genehmigungsverfahren, Raumordnung, Lagerstättenmanagement, Erneuerbare geogene Energien, Bergvermessung, Bergmännisches Risswerk, Geoinformation, Boden- und Gebirgsbewegungen, Bergschäden, bergbauliche Umweltauswirkungen, Altbergbau und Stilllegungen/ Deutscher Markscheider-Verein e.V

Die Kaiserinnen des Mittelalters
Heimatmuseum 2000 - Ausgangspunkte und Perspektiven

"Kein Denkmal wird ihm gesetzt" - der Streit um Heinrich Heine zwischen 1900 und 1905
Spielzeit 2008/09
Heimerziehung damals und heute - eine Studie zu Veränderungen und Auswirkungen der Heimerziehung über die letzten 40 Jahre!
Stirps regia - Forschungen zu Königtum u. Führungsschichten im früheren Mittelalter ; ausgew. Aufsätze ; Festgabe zu seinem 60. Geburtstag
Spielzeit 2007/08

Neujahr - Uraufführung
Gefährdete Demokratie - Rechtskatholizismus in der Weimarer Republik
Die neuen Ökonomen - Stars, Vordenker und Macher der deutschsprachigen Wirtschaftswissenschaft ; [eine Artikelserie der Wochenzeitung Die Zeit]

Der 20. Juli 1944 - Bewertung und Rezeption des deutschen Widerstandes gegen das NS-Regime
Nord-Süd-Unterschiede in der städtischen und ländlichen Kultur Mitteleuropas
Erdkunde - archive for scientific geography

Heinrich Heine, Bd. 16/17. De l'Allemagne, Kommentar, Teilbd. 1 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Ganztagsorganisation im Grundschulbereich

Industriekultur und Technikgeschichte in Nordrhein-Westfalen - Initiativen und Vereine
Werke, 3: Autobiographische Schriften

Generation Loss - 10 years Julia Stoschek Collection
Föderale Vielfalt - Globale Vernetzung - Strategien der Bundesländer für das kulturelle Erbe in der digtalen Welt
Mannus - deutsche Zeitschrift für Vor- und Frühgeschichte
Schulsportforschung - Grundlagen, Perspektiven und Anregungen
Kunst gibt uns zu denken - philosophieren mit Bildern und Literatur, Oper und Theater
Unter uns, 1: Wissen und Können - die Faszination des Steinkohlenbergbaus in Deutschland


Renaissance- und Humanistenhandschriften

ISA-Jahrbuch zur sozialen Arbeit

Spielzeit 2013/14
Erziehung und Seelsorge im Dienste des Menschen
Verschlungene Pfade - neuzeitliche Wege zur Antike

Lebenslauf und Gesellschaft - zum Einsatz von kollektiven Biographien in der historischen Sozialforschung


Politisierte Religion - Ursachen und Erscheinungsformen des modernen Fundamentalismus
Theater - Jahrbuch der Zeitschrift "Theater heute"
Das Reich und seine Territorialstaaten im 17. und 18. Jahrhundert - Aspekte des Mit-, Neben- und Gegeneinander
Forschen in Jülich - Magazin des Forschungszentrums Jülich
Medieval German Tristan and Trojan War stories: interpretations, interpolations, and adaptations - (Kalamazoo papers 2015-2016)




Räume der Passion - Raumvisionen, Erinnerungsorte und Topographien des Leidens Christi in Mittelalter und Früher Neuzeit








Kirchenentwicklung - Ansätze - Konzepte - Praxis - Perspektiven


Untergangsszenarien - apokalyptische Denkbilder in Literatur, Kunst und Wissenschaft


Hausbau in Etappen - Bauphasen ländlicher Häuser in Nordwestdeutschland


Archäologisches Korrespondenzblatt - Urgeschichte, Römerzeit, Frühmittelalter
Das Erbe der Provinz - Heimatkultur und Geschichtspolitik in Deutschland nach 1945


Präsenz und Verwendung der Heiligen Schrift im christlichen Frühmittelalter: exegetische Literatur und liturgische Texte
Musik überlebt, 1: 1956 - 1980 - aus den Tagebüchern von Peter Michael Braun

Die Römer in Germanien - Varus gegen Arminius: Machtkampf zwischen Rhein und Elbe
Empirische Zugänge zu Spracherwerb und Sprachförderung in Deutsch als Zweitsprache
Gewaltprävention 2.0 - digitale Herausforderungen
Schlüsselqualifikationen praktisch - Veranstaltungen zur Förderung überfachlicher Qualifikationen an deutschen Hochschulen
Ruinen in der Moderne - Archäologie und die Künste
Reinhart Koselleck und das Bild


Rezeption der deutschsprachigen Literatur in der Türkei
"Blüthenstaub" - Rezeption und Wirkung des Werkes von Novalis

Grenzgänger - jüdische Wissenschaftler, Träumer und Abenteurer zwischen Orient und Okzident
Eine Gesellschaft von Migranten - kleinräumige Wanderung und Integration von Textilarbeitern im belgisch-niederländisch-deutschen Grenzraum zu Beginn des 19. Jahrhunderts
Gewerkschaftsgeschichte als Erinnerungsgeschichte - der 2. Mai 1933 in der gewerkschaftlichen Erinnerung und Positionierung nach 1945
Schüler und Meister
Patientenverfügungen in der präklinischen Notfallmedizin



Bauen nach Vorschrift? - Obrigkeitliche Einflussnahme auf das Bauen und Wohnen in Nordwestdeutschland (14. bis 20. Jh.)
Anerkennung und Diversität





Archiv für Reformationsgeschichte - internationale Zeitschrift zur Erforschung der Reformation und ihrer Weltwirkungen = Archive for reformation history

„[...] damit sich der Leser, gleich wie ich itzt thue, entferne der Thorheit und lebe in Rhue.“ - Festschrift für Peter Heßelmann

Karl May auf der Bühne, Band 3: Karl Mays Traumwelten unter freiem Himmel in der DDR, in Ostdeutschland sowie in Österreich, als Hallenspektakel von Berlin über Dortmund bis Wien und an weiteren Theatern im deutschsprachigen Raum
Aus dem Aloisiuskolleg
Tradieren, vermitteln, anwenden - zum Umgang mit Wissensbeständen in spätmittelalterlichen und frühneuzeitlichen Städten ; [der vorliegende Band dokumentiert eine wissenschaftliche Tagung, die vom 12. - 14. Oktober 2006 in Mainz stattgefunden hat]
Heinrich Heine, Bd. 13, Poëmes et légendes, Kommentar - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Jan Amos Comenius 1592 - 1992 - theologische und pädagogische Deutungen
Droste-Bibliographie, 2

Alphabetisierung, Elementarbildung - Stand und Perspektiven
Handbuch Polizeimanagement, Band 2 - Polizeipolitik – Polizeiwissenschaft - Polizeipraxis
Philosophie und Bildung - Beiträge zur Philosophiedidaktik

Funktionen des Betrachters - Modelle der Partizipation bei Joseph Beuys und Antoni Tàpies


Schätze der Erinnerung - Geschichte, Mythos und Literatur in der Überlieferung des Nibelungenliedes ; 17. bis 19. Oktober 2008

Was ist eine gute Schule? - [Dokumentation der landesweiten Tagung "Was ist eine Gute Schule?", die am 27.5.1992 im Mädchengymnasium Essen-Borbeck stattgefunden hat]
Heinz Kühn 1912 - 1992 - eine politische Biographie
Perspektiven für die Universität 2000 - Reformbestrebungen der Hochschulen um mehr Effizienz
Auf dem Wege zur subsidiären Universität - ein Beispiel: der PädPool
Klassiker der Politikwissenschaft - von Aristoteles bis David Easton
Organisationsveränderungen von Bildungseinrichtungen - vier Fallbeschreibungen für den Wandel in der Weiterbildung

Wandel der Volkskultur in Europa, 2 (1988) - Festschrift für Günter Wiegelmann zum 60. Geburtstag

Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 11. Briefe an die Droste, 1809 - 1840, 2: Kommentar / bearb. von Bodo Plachta - Werke, Briefwechsel
Personenzentrierte Gruppenarbeit - Förderung und Entwicklung der Person und der Gruppe in Ausbildung und Beratung

Mehrsprachige Lehramtsstudierende schreiben - Schreibwerkstätten an deutschen Hochschulen
Texte zur Theorie der Schule - historische und aktuelle Ansätze zur Planung und Gestaltung von Schule
Szenarioplanung in Städten und Regionen - theoretische Einführung und Praxisbeispiele
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <erdku>: Erdkunde
Kooperation im Kontext schulischer Heterogenität

Ökologie und Stadtplanung - Erkenntnisse und praktische Beispiele integrierter Planung

Kosmos der Zeichen - Schriftbild und Bildformel in Antike und Mittelalter ; Begleitbuch zur Ausstellung des Lehr- und Forschungszentrums für die antiken Kulturen des Mittelmeerraumes der Universität zu Köln und des Römisch-Germanischen Museums der Stadt Köln
Krisen- und Insolvenzmanagement, Bd. 2: 13 Fallstudien aus der Industrie
Europäisches Erbe des Mittelalters - kulturelle Integration und Sinnvermittlung einst und jetzt ; ausgewählte Beiträge der Sektion II "Europäisches Erbe" des Deutschen Germanistentages 2010 in Freiburg/ Br

Rendezvous mit dem Realen - die Spur des Traumas in den Künsten


Histoires du livre - nouvelles orientations ; actes du colloque du 6 et 7 septembre 1990, Göttingen


PR-Kampagnen - über die Inszenierung von Öffentlichkeit
Potenziale der Ganztagsschule nutzen - Forschung – Praxis – Transfer

Der lange Weg zur Bundesliga - zum Siegeszug des Fußballs in Deutschland
Ausgrabungen im Rheinland
Kritik der Tafeln in Deutschland - Standortbestimmungen zu einem ambivalenten sozialen Phänomen
Biologische Vielfalt - ein Thema für Heimatmuseen - Leitfaden mit Empfehlungen und Anregungen ; Beiträge zu den Workshops am 16. und 17. November 2010 in Detmold sowie am 7. und 8. April 2011 in Bergneustadt

Ganztagsschule in pädagogischer Verantwortung
Wirtschaftliche Strukturprobleme und soziale Fragen - Analyse und Gestaltungsaufgaben ; J. Heinz Müller zum 70. Geburtstag
Koks, Gas, Kohlechemie - Geschichte und gegenständliche Überlieferung der Kohleveredelung
Europakompetenz - durch Begegnung lernen
Heinrich Heine, Bd. 14/15, Kommentar: Reisebilder - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
museum global. Mikrogeschichten einer ex-zentrischen Moderne - = museum global. Microhistories of an ex-centric modernism
Wird Mehmet - Michael? - die Integration ausländischer Mitbürger und Hilfen zur Verwirklichung




Weiter schreiben - wieder schreiben - deutschsprachige Literatur der fünfziger Jahre ; Festschrift für Günter Häntzschel
Deutsch als Zweitsprache: Beiträge zur durchgängigen Sprachbildung - Beiträge aus dem 8. Workshop "Kinder mit Migrationshintergrund", 2012
Diagnose und Förderung statt Notengebung? - Problemfelder schulischer Leistungsbeurteilung
Inventarisation von Denkmälern und Kunstgütern als kirchliche Aufgabe - Dokumentation einer Fachtagung vom 27. bis 28. Februar 1991 in Bensberg
Lernen gegen Ausländerfeindlichkeit - pädagogische Ansätze zur Auseinandersetzung mit Orientierungsverlust, Vorurteilen und Rassismus
Pflanzenvielfalt ländlicher Gärten - = Phytodiversity of rural gardens


Vorläufiger Lehrplan für die höhere Berufsfachschule, <Deutsch>: Deutsch
Ambivalenzen der Pädagogik - zur Bildungsgeschichte der Aufklärung und des 20. Jahrhunderts ; Harald Scholtz zum 65. Geburtstag
Psychologie als Gesellschaftswissenschaft - Geschichte, Theorie und Praxis kritischer Psychologie
Kölner Witze, 2: Loss mer wiggerlaache!
Schulautonomie - Chancen und Grenzen - Impulse für die Schulentwicklung

Erkundungen zukünftiger Raumstrukturen





Schule im Gender-Mainstream - Denkanstöße, Erfahrungen, Perspektiven
Geologica et palaeontologica

Altindustrialisierte Gebiete - Lösungswege in den Regionen Pittsburgh/USA und Glasgow/GB
MädchenStärken - Probleme der Koedukation in der Grundschule
Beiträge zur Geschichte der Reformation in Westfalen, Band 2: Langzeitreformation, Konfessionskultur und Ambiguität in der zweiten Hälfte des 16. Jahrhunderts : Beiträge der Tagung am 27. und 28. Oktober 2017 in Lemgo
Städtische Bevölkerungsentwicklung in Deutschland im 19. Jahrhundert - soziale und demographische Aspekte der Urbanisierung im internationalen Vergleich
Kulturelles Handeln im transkulturellen Raum - Symposiumsbericht Kulturhauptstadt RUHR 2010
200 Jahre kommunale Selbstverwaltung - Quo Vadis? - Dokumentation zur Veranstaltungsreihe 2008

Arbeiter im 20. Jahrhundert
Ehrkonzepte in der Frühen Neuzeit - Identitäten und Abgrenzungen

Geschichten aus der Werdener Geschichte, 3 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder

Erinnerungen, 3: Zeit der Entdeckungen
Musik, Theater, Literatur und Film zur Zeit des Dritten Reichs
Sozialversicherung in Diktatur und Demokratie - Begleitband zur Wanderausstellung der Arbeitsgemeinschaft "Erinnerung und Verantwortung" der Sozialversicherungsträger in NRW
Neue Bildung - neue Schule - Wolfgang Klafki zum 60. Geburtstag
Geschichten aus der Werdener Geschichte, 2 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Petermanns geographische Mitteilungen - PGM ; Zeitschrift für Geo- und Umweltwissenschaften
Westfälische Geschichte, 3: Das 19. und das 20. Jahrhundert : Wirtschaft und Gesellschaft / mit Beitr. von Peter Borscheid .. - in 3 Textbänden und einem Bild- und Dokumentarband
Jugend und Jugendmacher - das wahre Leben in den Szenen der Neunziger
Die Regionalgeschichte von Dülmen und Umgebung, 1: Von der Römerzeit bis zum Bistum Münster - die Heimat - die objektive Geschichtsbeschreibung ; die Regionalgeschichte
Zwischen kommunaler Kooperation und Verwaltungsreform - Fachtagung aus Anlass des 25-jährigen Bestehens des Freiherr-vom-Stein-Instituts am 12. Mai 2006 in Münster
Handbuch Mergers-&-Acquisitions-Management


Frauen sind nicht zweite Klasse - Frauenpolitik für Gleichstellung


Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 5. Prosa, 2: Dokumentation - Werke, Briefwechsel
Lernen mit Medien - Ergebnisse und Perspektiven zu medial vermittelten Lehr- und Lernprozessen

St. Vitus zu Gladbach, 1: Studien zum Kapiteloffiziumsbuch der ehemaligen Benediktinerabtei St. Vitus zu (Mönchen-)Gladbach


Die Welt ist wieder heimgekehrt - Studien zur Evaluation der FIFA-WM 2006



Witten, 2: Geschichtliche Umbrüche, Kontinuitäten und beschleunigter Wandel in den vergangenen einhundert Jahren - Geschichte von Dorf, Stadt und Vororten


Veränderte Kindheit - Konsequenzen für die Lehrerbildung ; [Frau Professorin Dr. Maria Fölling-Albers zum 60. Geburtstag]


Rheinischer Städteatlas, 44: Burg
Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 4: ... aus den Jahren 1837 und 1838 - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...
Deutsche Juden und die Moderne
Kirchenreform von unten - Gerhard Zerbolt von Zutphen und die Brüder vom gemeinsamen Leben
Kuriosa der Wirtschafts-, Unternehmens- und Technikgeschichte - Miniaturen einer "fröhlichen Wissenschaft"
Strategien der Internationalisierung - Fallstudien und Fallbeispiele ; mit ... mehr als 180 Fragen und Aufgaben


Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 5: ... aus den Jahren 1839 bis Juni 1840 - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...
Lehrerbildung und Entprofessionalisierung - europäische Ansätze zu einem erweiterten Praxisverständnis

Facettenreich im Fokus - Janusz Korczak und seine Pädagogik ; historische und aktuelle Perspektiven
Impulse.Kunstdidaktik
Die Erneuerung alter Industrieregionen - ökonomischer Strukturwandel und Regionalpolitik im internationalen Vergleich




Natur erleben
Fotografien vom Alltag - Fotografieren als Alltag - Tagung der Kommission Fotografie der Deutschen Gesellschaft für Volkskunde und der Sektion Geschichte und Archive der Deutschen Gesellschaft für Photographie im Museum Europäischer Kulturen - Staatliche Museen zu Berlin vom 15. bis 17. November 2002
Die deutsche Frage im 19. und 20. Jahrhundert als west- und osteuropäisches Problem - fachliche und didaktische Aspekte




Metropolen - Laboratorien der Moderne

Unternehmenskommunikation im 19. und 20. Jahrhundert - neue Wege der Unternehmensgeschichte
Risiko Jugend - Leben, Arbeit u. politische Kultur ; e. Dokumentation d. gleichnamigen Fachkongresses vom 12. - 14. Oktober 1987 in Münster, durchgeführt von d. Landeszentrale für Politische Bildung Nordrhein-Westfalen ...

Ernährung - ein Thema für das Ruhrgebiet - [aktuelle Veranstaltungen und Ausstellungen, wichtige Rezensionen und Neuerscheinungen, Ruhrgebietsbibliografie]

Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 1. Gedichte zu Lebzeiten, 2: Dokumentation : Teil 1 / bearb. von Winfried Theiss - Werke, Briefwechsel
Neue Alten-Politik - Sicherung der Pflege durch Sozialplanung


Commentationes numismaticae 1988 - Festgabe für Gert und Vera Hatz, zum 4. Januar 1988 dargebracht
Kernlehrplan für das Gymnasium - Sekundarstufe I in Nordrhein-Westfalen, <deutsch>: Deutsch
Evangelisch und deutsch - Heinz Dungs und die Pressepolitik der Deutschen Christen

Künstlergärten in Deutschland




Die Kabinettskassenrechnungen der Kurfürstin Anna Maria Luisa von der Pfalz (1667 – 1743), Band 2: Regesten 1.6.1705 - 22.3.1718 : unter Benutzung von Vorarbeiten von Hermine Kühn-Steinhausen (Berlin 27.8.1885 - Rom 22.12.1970) - 6.5.1691 - 22.3.1718 ; Finanzwirtschaft einer Landesmutter im Zeitalter des Absolutismus
Die Hoesch-Arbeiter und ihr Werk - Sozialgeschichte der Dortmunder Westfalenhütte während der Jahre des Wiederaufbaus 1945 - 1966
Erlebniswelten - Herstellung und Nutzung touristischer Welten
Jahrbuch ... der linksrheinischen Ortsteile der Stadt Duisburg - mit Beiträgen zur Heimat- und Kulturgeschichte



(Un)Gleiche Kurfürsten? - die Pfalzgrafen bei Rhein und die Herzöge von Sachsen im späten Mittelalter (1356-1547)








Handbuch KulturManagement - die Kunst, Kultur zu ermöglichen












Franz Mehring - (1846 - 1919) ; Beiträge der Tagung vom 8. bis 9. November 1996 in Hamburg anläßlich seines 150. Geburtstags
Fälschungen im Mittelalter, 3: Diplomatische Fälschungen (I) - internationaler Kongreß der Monumenta Germaniae Historica, München, 16. - 19. September 1986
Verwaltung und Finanzwesen der Stadt Siegen (1500 - 1610), 2 - dargestellt vornehmlich anhand der Bürgermeisterrechnungen
Verbände zwischen Markt und Staat - drei Beiträge aus der Forschungs-Initiative Verbände
Handbuch Jugend im demografischen Wandel - Konsequenzen für Familie, Bildung und Arbeit
Internet in Öffentlichen Bibliotheken - up (to) date!
Recht und Verhalten in vormodernen Gesellschaften - Festschrift für Neithard Bulst
Revier & Werk - Zeitschrift für alle Mitarbeiter, Pensionäre und Freunde der rheinischen Braunkohle
Frauenpolitik als Beruf - Gespräche mit SPD-Parlamentarierinnen

Klassiker des ökonomischen Denkens, 1: Von Adam Smith bis Alfred Marshall
"... wird die fernste Zukunft danken" - Kiels Geschichte und Kultur bewahren und gestalten; Festschrift für Jürgen Jensen
Links liegen lassen? - Die Emscher und der Rhein-Herne-Kanal

Weiter bilden - DIE Zeitschrift für Erwachsenenbildung
Emsdettener Bibliographie - bis 1985

Das Welandus-Reliquiar im Louvre - ein Hauptwerk niedersächsischer Emailkunst in interdisziplinärer Perspektive











Erziehungswissenschaftlerinnen in der Frauen- und Geschlechterforschung


Christliche Demokratie in Europa - Grundlagen und Entwicklungen seit dem 19. Jahrhundert


Deutsche Politikwissenschaftler in der Emigration - Studien zu ihrer Akkulturation und Wirkungsgeschichte ; mit einer Bibliographie








Phraseologie der westmünsterländischen Mundart, 1: Semantische, kulturelle und pragmatische Aspekte dialektaler Phraseologismen
Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen




Begehren und Entbehren - Bochumer Beiträge zur Geschlechterforschung





De consolatione philologiae - studies in honor of Evelyn S. Firchow

Rohstoffgewinnung und Stadtentwicklung
Die Goldschmiedearbeiten am Dreikönigenschrein, 3: Katalog und Anhang - Bestand und Geschichte seiner Restaurierungen im 19. und 20. Jahrhundert ; mit Beiträgen zu Materialanalysen und Herstellungstechniken








Im Schnittpunkt der Zeiten - Autoren schreiben über Autoren ; eine Anthologie des PEN-Zentrums Deutschsprachiger Autoren im Ausland ; [für Guy Stern aus Anlass seines 90. Geburtstages am 14. Januar 2012]


Hass/Literatur - literatur- und kulturwissenschaftliche Beiträge zu einer Theorie- und Diskursgeschichte


Bibliotheksneubauten in der Bundesrepublik Deutschland - 1968 - 1983
Museum - Verklärung oder Aufklärung - kulturpolitisches Kolloquium zum Selbstverständnis der Museen ; [Dokumentation einer Tagung der Evangelischen Akademie Loccum vom 6. bis 8. September 1985]




Werke, 20: 1977 - 1979 / hrsg. von Ralf Schnell ..
Qualitative Marktforschung - Konzepte, Methoden, Analysen
Kleinwasserkraftwerke im Emsgebiet - Nutzung einer vernachlässigten Energiequelle ; Abschätzung des technisch nutzbaren Potentials eines Flachlandflusses


Schulbildung für Kinder aus Minderheiten in Deutschland 1989 - 1999 - [Schulrecht, Schulorganisation, curriculare Fragen, sprachliche Bildung]







Bauen im Bestand - Denkmalpflege zwischen Rekonstruktion und Moderne - Dokumentation der Fachtagung vom 29. August 2007 in Arnsberg


Westfälischer Städteatlas, 4




Josef Kardinal Frings, 1: Sein Wirken für das Erzbistum Köln und für die Kirche in Deutschland - (1887 - 1978)

Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, 11: 1401 - 1410 : (Friedrich von Saarwerden) / bearb. von Norbert Andernach
Virus - Beiträge zur Sozialgeschichte der Medizin


Historisches vom Strom


Mitbestimmung zwischen Bürokratie und Kreativität - Dokumentation eines öffentlichen Hearings am 4. Juli 1995 in Bonn

Jan-Wellem-Heimatblätter - Vereinszeitung d. Heimatvereins Alde Düsseldorfer e.V
Gilden und Zünfte - kaufmännische und gewerbliche Genossenschaften im frühen und hohen Mittelalter
Gutsherrschaft als soziales Modell - vergleichende Betrachtungen zur Funktionsweise frühneuzeitlicher Agrargesellschaften

Journal für Ornithologie - Zeitschrift der Deutschen Ornithologen-Gesellschaft
Die grossen Deutschen, 1: Von Karl dem Grossen bis Andreas Schlüter - dt. Biographie


Generation im Aufbruch - die Geschichtswissenschaft in Deutschland im Spiegel autobiographischer Porträts
Urbane Infrastrukturlandschaften in Transformation - Städte - Orte - Räume



Stadt und Pilger - soziale Gemeinschaften und Heiligenkult




Hans Böckler, 1: Erfahrungen eines Gewerkschafters : 1875 - 1945 / Ulrich Borsdorf. Bearb.: Ursula Bitzegeio
Logik und Lücke - die Konstruktion des Authentischen in Archiven und Sammlungen

Ökologie und Umwelt - Analyse, Vorsorge, Erziehung

Jugend, Politik und politische Bildung

UmweltMagazin - nachhaltig, konkret, visionär
Cities contested - urban politics, heritage, and social movements in Italy and West Germany in the 1970s

Meisterwerke der Glasmalerei des 20. Jahrhunderts im Rheinland, 1


Bericht der Römisch-Germanischen Kommission
Festschrift für Eduard Hlawitschka zum 65. Geburtstag


Diaspora and disaster - Japanese outside Japan and the triple catastrophy of March 2011
Karl der Große und das Erbe der Kulturen - [Leipzig 15. - 18. März 1999]

Zeitstrukturen - Techniken der Vergegenwärtigung in Wissenschaft und Kunst
Die Regionen, Bausteine für Europa - Fallstudie: Benelux-Mittelgebiet ; ... Tilburg, 28. - 30.11.1984 = Regions, building stones for Europe
Der Betrieb als sozialer und politischer Ort - Studien zu Praktiken und Diskursen in den Arbeitswelten des 20. Jahrhunderts
Räume der Stadt - von der Antike bis heute


Rheinischer Städteatlas, 54: Kalk






Fortschreibung der Unternehmenskultur



Ökologische Planung der Gesellschaft - gesellschaftliche Planung der Ökologie


Kölner Geistliche im Mittelalter, 2: Frauen
Kommunalpolitische Blätter - KOPO ;  Wissen, was vor Ort passiert! ; Stimme der Kommunalpolitischen Vereinigung von CDU und CSU
Führer zur Vor- und Frühgeschichte der Hochstiftkreise Paderborn und Höxter, 2: Die vorrömischen Metallzeiten / mit Beitr. von Beate Herring ..
Das Papiernotgeld der preußischen Rheinprovinz 1914 - 1948, Bd. 1, Ausgaben im nördlichen Teil der Rheinprovinz, Regierungsbezirke Aachen, Düsseldorf, Köln, T. B, Haan - Zons
Nationale Minderheiten und staatliche Minderheitenpolitik in Deutschland im 19. Jahrhundert - Veröffentlichung des Sorbischen Instituts / Serbski Institut in Verbindung mit der Societas Jablonoviana
Kunst im Anthropozän


Klassiker des europäischen Denkens - Friedens- und Europavorstellungen aus 700 Jahren europäischer Kulturgeschichte
Die Holzskulpturen des Mittelalters, 2. 1400 bis 1540, Teil 1: Köln, Westfalen, Norddeutschland / bearb. von Reinhard Karrenbrock. Mit kunsttechnologischen Beitr. von Patricia Langen und Photogr. von Wolfgang F. Meier
Besichtigung unseres Zeitalters - Industrie-Kultur in Nordrhein-Westfalen ; ein Handbuch für Reisen
Denen, die das Dorf lieben
Kommunal-Kassenzeitschrift - KKZ ; Fachzeitschrift für die kommunale Kassen- und Vollstreckungspraxis
Kulturlandschaft - administrativ - digital - touristisch


Die deutsche Wirtschaftselite im 20. Jahrhundert - Kontinuität und Mentalität


Archiv und Wirtschaft - Zeitschrift für das Archivwesen der Wirtschaft

Logos interdisziplinär - die Fachzeitschrift für Logopädie, Sprachheilpädagogik und angrenzende Disziplinen
Schriftenreihe der Kunstakademie Münster, Hochschule für bildende Künste
Wirtschaftswoche, Sonderheft ..




Europäische Betriebsräte - Wege in ein soziales Europa

Die neue Rechte - eine Gefahr für die Demokratie?
Palaeontographica, Abteilung A, Paläozoologie, Stratigraphie - Beiträge zur Naturgeschichte der Vorzeit
Hagiographie und Kunst - der Heiligenkult in Schrift, Bild und Architektur
Der Spiegel, Chronik ..

Auf nach Amerika!, 2: Auswanderer des 19. Jahrhunderts aus den Kreisen Büren und Paderborn / Wolfram Czeschick - Beiträge zur Amerika-Auswanderung des 19. Jahrhunderts aus dem Paderborner Land und zur Wiederbelebung der historischen Beziehungen im 20. Jahrhundert
Die Autorität der Zeit in der Frühen Neuzeit
Aachen von den Anfängen bis zur Gegenwart, Band 5: Von der Reichsstadt zur "bonne ville" : Aachen zur Zeit der Französischen Republik und unter Kaiser Napoleon I. (1792-1814) / von Thomas R. Kraus
Gehörlose Menschen in der Arbeitswelt
Studien und Quellen zur Geschichte von Stadt und Schloß Neuhaus, 2

Deutscher Novellenschatz - Quellen und Studien




Neue geschichtsdidaktische Forschungen - aktuelle Projekte
Höfe, Kotten und ihre Bewohner, [1] - ein Beitrag zur Siedlungsgeschichte der Vororte Fulerum, Haarzopf, Ickten, Kettwiger Umstand, Raadt, Roßkothen, Schuir




Kölner Geistliche im Mittelalter, 1: Männer






Energie - Politik - Geschichte - nationale und internationale Energiepolitik seit 1945


Das verfemte Meisterwerk - Schicksalswege moderner Kunst im "Dritten Reich"

Landschaftsbild - Eingriff - Ausgleich - Handhabung der naturschutzrechtlichen Eingriffsregelung für den Bereich Landschaftsbild ; Dokumentation einer Arbeitstagung vom 12. bis zum 14. September 1990 in Bonn



Aachen von den Anfängen bis zur Gegenwart, 1: Die natürlichen Grundlagen - von der Vorgeschichte bis zu den Karolingern













Briefe, 1947/49
Europäische Städte im Mittelalter
Das innovative Unternehmertum im Sinne Schumpeters - Theorie und Wirtschaftsgeschichte
Gesellschaftlicher und ideengeschichtlicher Wandel im Reich der Salier
Kooperation von Jugendhilfe und Schule - ein Handbuch für die Praxis
Modernes Multi-Channeling im Fashion-Handel - Konzepte, Erfolgsfaktoren, Praxisbeispiele



Wald in Nordrhein-Westfalen, 2: [Naturschutz, Wald- und Umwelt, Wild und Jagd, Bildung, Wissenschaft und Forschung, Holzwirtschaft]
Ökologisch nachhaltige Entwicklung von Verdichtungsräumen - Umweltqualitätsziele als Entscheidungsgrundlage für Stadtplanung, Regionalentwicklung und Wohnungsbau




Rheinischer Städteatlas, 58: Brüggen


Genese, Struktur und Entwicklung römischer Städte im 1. Jahrhundert n. Chr. in Nieder- und Obergermanien - Kolloquium vom 17. bis 19. Februar 1998 im Regionalmuseum Xanten





Städtische Gesellschaft und Kirche im Spätmittelalter - Kolloquium Dhaun 2004






Zeitschrift für Wirtschafts- und Sozialwissenschaften - ZWS ; Vierteljahresschrift der Gesellschaft für Wirtschafts- und Sozialwissenschaften - Verein für Socialpolitik


Das Rathaus in Bensberg und Gedanken zur Rathausarchitektur in Nordrhein-Westfalen, 2




Exilforschungen im historischen Prozess
Rheinischer Städteatlas, 84: Uedem

Naturschutz und Nationalsozialismus


Freizeitkarte Radfahren und Wandern Stadt Bochum
Rheinischer Städteatlas, 80: Hülchrath




Wunderbare Erscheinungen - Frauen und katholische Frömmigkeit im 19. und 20. Jahrhundert

Autobiografie und wissenschaftliche Biografik







Für immer "Zigeuner"? - zur Kontinuität des Antiziganismus in Deutschland













Handlungskonzept Demographie, 1 - Neuss am Rhein: Auf dem Weg - 2013 > 2030 > 2050 ; Abschlussbericht der Enquête-Kommission "Handlungskonzept Demographie", Neuss, im Juni 2013







Wege als Ziel



Handbuch aufsuchende Jugend- und Sozialarbeit - theoretische Grundlagen, Arbeitsfelder, Praxishilfen

Alchemie - Magie oder Naturwissenschaft?






100 - Aral - eine Jahrhundertmarke









EINS - Konzernjournal
D.I.S.C.O. cool – chic – crazy











Zwischen Machtzentren und Produktionsorten - Wirtschaftsaspekte von der römischen Epoche bis in das Hochmittelalter am Rhein und in seinen Nachbarregionen : 1. und 2. Tagung der Kooperation Römisch-Germanisches Zentralmuseum und Ingelheim am Rhein, Forschungsstelle Kaiserpfalz : Ingelheim am Rhein am 12. und 13. November 2018 sowie Mayen am 28. und 29. November 2019
Oberpräsidium der Provinz Westfalen, <kirch>: Kirchen, Schulen, Juden - Findbuch
Christliches Exil und christlicher Widerstand - ein Symposion an der Katholischen Universität Eichstätt 1985

Rheinischer Städteatlas, 82: Liedberg

Rheinischer Städteatlas, 94 : Lfg. 18: Neuss / Bearb.: Klaus Müller
Republikschutz - Maßstäbe für die Verteidigung der Demokratie
Hakenkreuz und rundes Leder - Fußball im Nationalsozialismus
Die Ahnenprobe in der Vormoderne - Selektion, Initiation, Repräsentation
Territoriale Rechnungsüberlieferung im Spätmittelalter, 1 - die Siegener Renteirechnungen von 1463/64 bis 1471/72


"Als Mann und Frau schuf er sie" - Religion und Geschlecht

Gefährdete Kindheit - Risiken früh erkennen, Ressourcen früh fördern


Germanistik - Forschungsstand und Perspektiven - Vorträge des Deutschen Germanistentages 1984
Flächenverbrauch und Verkehr
Literatur und Sprache im historischen Prozeß, 2: Sprache - Vortr. d. Dt. Germanistentages Aachen 1982
Gedichte von Thomas Kling - Interpretationen

Literarisches Leben in Köln, 2: 1815 - 1840 - 1750 - 1850

Rheinischer Städteatlas, 87: Heimbach
Musik, die Wissen schafft - Perspektiven künstlerischer Musikforschung

Kulturinstitute im Horizontwandel - 50 Jahre Arbeitskreis Selbständiger Kultur-Institute e.V
Raumstrukturplanung in Gent - ein Modell für die integrierte Entwicklungsplanung in Deutschland?

Diakonie im Rheinland - Mitteilungen aus dem Diakonischen Werk der Evangelischen Kirche im Rheinland



Denkachsen - zur theoretischen und institutionellen Rede vom Geschlecht



Menschenrechte und Soziale Arbeit im Schatten des Nationalsozialismus - der lange Weg der Reformen
Kiosk - ein beiläufiger Ort
Kohle und Kunst. Der Architekt Alfred Fischer und die Zeche Sachsen - [Begleitband zur gleichnamigen Ausstellung im Gustav-Lübcke-Museum Hamm: 27. März 2010 - 26. Juni 2010]

Umweltgüte und Raumentwicklung
Territoriale Rechnungsüberlieferung im Spätmittelalter, 2 - die Siegener Renteirechnungen von 1463/64 bis 1471/72

Die Regionalgeschichte von Dülmen und Umgebung, 2: Von der Stadtgründung an mit besonderer Betonung der Wirtschaftsentwicklung : Forschungsarbeit - die Heimat - die objektive Geschichtsbeschreibung ; die Regionalgeschichte
Aufklären, Mahnen und Erzählen - Studien zur deutsch-jüdischen Publizistik und zu deren Erforschung, zum Kampf gegen den Antisemitismus und zur subversiven Kraft des Erzählens : mit der Edition einer Denkschrift des Centralvereins deutscher Staatsbürger jüdischen Glaubens e.V. zu Friedhofs- und Synagogenschändungen aus dem Jahre 1929 : Festschrift für Michael Nagel
Die Umweltverträglichkeitsprüfung - Probleme in der Planungspraxis und ihre Ursachen ; mit 5 Tabellen


Geschichtsbilder und Erinnerungskultur in der Architektur des 20. und 21. Jahrhunderts



Wandel der Geschlechterbeziehungen zu Beginn der Neuzeit

Amerika, Deutschland und Europa von 1917 bis heute, Band 1 - Festschrift zum 90. Geburtstag von Klaus Schwabe

Populäre Erscheinungen - der deutsche Schauerroman um 1800




















Mer liere Kölsch - ävver flöck, Buch - Intensivkurs der kölschen Sprache


Konfliktmanagement in Stadtteilen mit besonderem Erneuerungsbedarf
Schulqualität in der Einwanderungsgesellschaft - Strategien und Fallbeispiele















Weiterentwicklung von Rollenverständnis sowie pädagogischer, fachlicher und sozialer Kompetenz bei Praxisanleiter*innen in der Alten- und Krankenpflege - Ergebnisse eines Projektes mit finanzieller Unterstützung des Landes Nordrhein-Westfalen und der Europäischen Union

Zeithistorische Forschungen - = Studies in contemporary history : ZF









Ostelbische Agrargesellschaft im Kaiserreich und in der Weimarer Republik - Agrarkrise - junkerliche Interessenpolitik - Modernisierungsstrategien


DV-gestütztes Unternehmens-Controlling - internationale Trends und Entwicklungen in Theorie und Praxis
Lehren und Lernen mit neuen Medien - [in Paderborn 2005]
Dürer war hier - eine Reise wird Legende





Unbekannte Quellen, 2 - "Massenakten" des 20. Jahrhunderts ; Untersuchungen seriellen Schriftguts aus normierten Verwaltungsverfahren

Danzig in acht Jahrhunderten - Beiträge zur Geschichte e. hansischen u. preussischen Mittelpunktes






Selbstorganisationen von Migrantinnen und Migranten in NRW, <1>: Wissenschaftliche Bestandsaufnahme

Rheinischer Städteatlas, 78: Werden


"Bergarbeiter"



1914 - 2014 - Erinnerung an den Ersten Weltkrieg - [aktuelle Veranstaltungen und Ausstellungen, wichtige Rezensionen und Neuerscheinnungen, Ruhrgebietsbibliografie]
Museum Insel Hombroich - Kann man das bauen?, CD: Klänge durch Raum : Kompositionen nach Raummaßen und Grundrissstrukturen von Heerich-Bauten ; Museum Insel Hombroich, 2007 / Gilli Cleres und Philipp Nestler - <<Die>> begehbaren Skulpturen Erwin Heerichs
Rheinischer Städteatlas, 61: Kervenheim
Innerstädtische Differenzierung und Prozesse im 19. und 20. Jahrhundert - geographische und historische Aspekte

Spiritualität des Pilgerns - Kontinuität und Wandel

Klassiker des Sozialismus, 1: Von Gracchus Babeuf bis Georgi Walentinowitsch Plechanow


Von wilden Mädchen, Paul McCartney und viel Kultur - das Lyzeum in Siegen



Leidenschaft und Bildung - zur Geschichte der Frauenarbeit in Bibliotheken
Letzte Schicht im Ruhrbergbau

Archiv für Sippenforschung und alle verwandten Gebiete
Sanierung bewohnter Altlasten - Verhältnis Sanierung, Bauleitplanung ; Öffentlichkeitsbeteiligung ; Sanierungsmanagement ; Sanierungsziele


Piraten, Swings und Junge Garde - Jugendwiderstand im Nationalsozialismus




F.M. Jansen (1885 - 1958) - Die Gemälde, 2: Katalog 1906 - 1958 und Abbildungen zum Vergleich

Sozialgeschichte des Bergbaus im 19. und 20. Jahrhundert - Beiträge des Internationalen Kongresses zur Bergbaugeschichte, Bochum, Bundesrepublik Deutschland, 3. - 7. September 1989 = Towards a social history of mining in the 19th and 20th centuries

Kursbuch Stadt - Stadtleben und Stadtkultur an der Jahrtausendwende
Archiv für Musikwissenschaft - AfMw


Politisches Engagement im Jugendalter - zwischen Beteiligung, Protest und Gewalt


Französisch-deutscher Kulturtransfer im "Ancien Régime"
Zeiterleben - Zeitverläufe - Zeitsysteme - Forschungsergebnisse zur Zeittheorie und Zeitökonomie mit ihren Konsequenzen für Politik, Planung und Pädagogik ; Dokumentation der 7. Bielefelder Winterakademie vom Februar 1990
Oberbergische Geschichte, 1: Von den Anfängen bis zum Westfälischen Frieden / Hellmut Grabert ..

Gute Schule in Deutschland
Kräfte einfangen - Energetisches in Philosophie und Künsten
Museum Insel Hombroich - Kann man das bauen?, Buch - <<Die>> begehbaren Skulpturen Erwin Heerichs
1945 - im Blick der Fotografie: Kriegsende und Neuanfang - [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung "1945 - im Blick der Fotografie: Kriegsende und Neuanfang", Westfälisches Landesmuseum für Kunst und Kulturgeschichte Münster vom 22. Mai bis 11. September 2005]








Reif für die Insel - Tourismus auf Sylt, Hiddensee und Mallorca : Ausstellungskatalog
Grundfragen des Verwaltungsrechts und des Kommunalrechts - Symposion aus Anlaß der Emeritierung von Professor Dr. Hans-Uwe Erichsen am 5. Mai 2000 in Münster



Coesfeld 1197 - 1997, 1 - Beiträge zu 800 Jahren städtischer Geschichte
Die Gräber der frühen bis mittleren Bronzezeit in Westfalen, 2: Katalog und Tafeln - eine Analyse der Bestattungssitten unter besonderer Berücksichtigung des Grabbaus und ihre Einbettung in die angrenzenden Gebiete



















Kompass, Knappschaft-Bahn-See
Zwischenzeit, Grenzüberschreitung, Aufstörung - Bilder von Adoleszenz in der deutschsprachigen Literatur








Einband-Forschung - Informationsblatt des Arbeitskreises für die Erfassung, Erschliessung und Erhaltung Historischer Bucheinbände (AEB)


Bibliotheksdienst




Köln - und darüber hinaus, 2 - ausgewählte Abhandlungen

Nahverkehrspraxis - Fachzeitschrift für moderne Mobilität


Zwischen Venn und Schneifel - Monatsblätter des Geschichts- und Museumsvereins ; Zeitschrift für Geschichte, Brauchtum und Kultur







Lippisches Autorenlexikon, 1: Lebende und nach dem 1. 1. 1983 verstorbene Autoren mit Nachträgen





Nationalsozialismus im Kreis Euskirchen, 2 - [die braune Vergangenheit einer Region]
Die pädagogische Gestaltung des Raums - Geschichte und Modernität ; [... durchgeführt im Haus der Ruhrfestspiele in Recklinghausen]


Archiv für Familiengeschichtsforschung - AfF ; die Zeitschrift für Familienforscher



Kommunizieren - partizipieren - neue Wege der Denkmalvermittlung ; Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz, der TU Dresden und der Hochschule für Bildende Künste Dresden vom 6. bis 8. Okt. 2011 in Dresden
Stadtverkehr - die Fachzeitschrift für den öffentlichen Personen-Nahverkehr auf Schiene und Strasse



Der Kölner Rat, 1: 1794 - 1919 / nach Vorarbeiten von Susanne Krieger ... bearb. von Thomas Deres - biographisches Lexikon
Kleine Schriften, 1: Mittelalterliche Texte als Aufgabe


Boeken in de late middeleeuwen - verslag van de Groningse Codicologendagen 1992
Regionaler Naturhaushalt - Bewertung und Nutzungspotential ; mit 36 Tabellen




Schwerpunktthema: History sells. Stadt, Raum, Identität
Nur noch kurz die Welt sehen - Heinz Stücke. 51 Jahre nonstop mit dem Fahrrad unterwegs. 648.000 Kilometer. 196 Länder
Literarisches Leben in Köln, 1: 1750 - 1814 - 1750 - 1850

Mitteilungen der Berliner Gesellschaft für Anthropologie, Ethnologie und Urgeschichte
Die romanischen Kölner Pfarrkirchen von den Anfängen bis zur Gegenwart, 2 - Geschichte - Architektur - Ausstattung
Shannon Bool trifft Otto Eckmann. Alles was jetzt entsteht ist der Stil unserer Zeit - = Shannon Bool meets Otto Eckmann. Everything created now is the style or our times






Das Ende der Zünfte - ein europäischer Vergleich
Rheinischer Städteatlas, Nr. 103 : Lieferung 21: Kaster / Herausgeber: LVR-Institut für Landeskunde und Regionalgeschichte ; Bearbeiter: Wolfgang Löhr
Straßen- und Stadtbahnen in Deutschland
Archive, Familienforschung und Geschichtswissenschaft - Annäherungen und Aufgaben


Die Kommunalpolitik in den Kreisen Nordrhein-Westfalens - eine empirische Bestandsaufnahme




Ausgewählte Aufsätze, 2: Pietismus

Die da oben - Innenansichten aus deutschen Chefetagen

Informationskompetenz und inklusive Mediengesellschaft - Dokumentation einer Fachtagung mit Projektbeispielen
ZEFIR-Materialien




Neue alte Sachlichkeit - Studienbuch Materialität des Mittelalters




Erinnerungen, 1: Kindheit und Jugend. Nach der Studentenzeit


Zeitschrift für Bergrecht - ZfB
Grenzüberschreitende Zusammenarbeit in der Forschung - NRW-Benelux-Kooperationen im Zeitraum von 1997 - 2003
Architektur + Wettbewerbe - AW ; das internationale Architekturmagazin mit thematischem Schwerpunkt = Architecture + competitions

So verstehen wir - Texte über das Verstehen ; [Magus Tage Münster]




Synagogue and museum
Buchhandelsgeschichte, [Vierteljahresausgabe] - Aufsätze, Rezensionen und Berichte zur Geschichte des Buchwesens


Adressbuch Stadt Hamm - nach amtl. Unterlagen u. eigenen Erhebungen in Zusammenarbeit mit d. Stadtverwaltung



Kulturhauptstadt Europas, 3: Buch drei - RUHR.2010
Juristische Möglichkeiten für eine gemeinsame grenzüberschreitende Regionalplanung - wissenschaftliche Beiträge zum 25jährigen Bestehen der Deutsch-Niederländischen Raumordnungskommission
Die Maler der Quadriga - Otto Greis, Karl O. Götz, Bernard Schultze, Heinz Kreutz und ihre Stellung im Informel
Absatzwirtschaft, Sonderausgabe - Zeitschrift für Marketing ; Wirtschaft und Werbung, industrielle Werbung, Verkaufspraxis
Mitteilungsblatt für die Stadt Schleiden - Amtsblatt für die Stadt Schleiden ; Verbreitungsgebiet: Berescheid, Broich, Bronsfeld, Dreiborn, Ettelscheid, Gemünd, Harperscheid, Herhahn, Kerperscheid, Morsbach, Nierfeld, Oberhausen, Scheuren, Olef, Schleiden, Schöneseiffen, Wintzen und Wolfgarten
Zeitgeschichte in Lebensbildern, Band 13: Katholische Persönlichkeiten des 20. und 21. Jahrhunderts
Forum Wohnen und Stadtentwicklung - Verbandszeitschrift des vhw


Faszinierende Märchenwelt - das Märchen in Illustration, Theater und Film


Ergebnisse der Jahrestagung 2021 der Deutschen Gesellschaft für Limnologie (DGL) und der Deutschen und Österreichischen Sektion der Societas Internationalis Limnologiae (SIL) - Leipzig, 27. September - 1. Oktober 2021


Inklusion, Exklusion - Studien zu Fremdheit und Armut von der Antike bis zur Gegenwart

Plattdeutsch hören - Hochdeutsch mitlesen, 2: Sprachregion II : [Kalthof, Hennen, Drüpplingsen, Rheinen, Randzone Hohenlimburg, Hagen, Schwerte, Ergste, Westhofen, Bürenbruch, Villigst (ehemals Kreis Iserlohn); außerdem Herdecke und Eckesey als Vergleichsstudien] - Mundarten im Märkischen Kreis und in den angrenzenden Gebieten ; 50 Jahre plattdeutsche Aufnahmen














Rheinischer Städteatlas, 91 : Lfg. 17: Osterfeld
Miscellanea Franz Irsigler - Festgabe zum 65. Geburtstag
Stadt und Handwerk in Mittelalter und früher Neuzeit

DIE-Zeitschrift für Erwachsenenbildung
Ältere deutsche Literatur, neuere deutsche Literatur
Radfahren, Wandern, Freizeit Stadt Bochum


Der Ort des Terrors, 8: Riga-Kaiserwald, Warschau, Vaivara, Kauen (Kaunas), Płaszów, Kulmhof/Chełmno, Bełżec, Sobibór, Treblinka - Geschichte der nationalsozialistischen Konzentrationslager
Sinti und Roma zwischen Ausgrenzung und Selbstbehauptung - Stimmen und Hintergründe zur aktuellen Debatte






Juden in der deutschen Wissenschaft - internat. Symposium, April 1985





Arbeit, Bildung, Arbeiterbildung - Vorträge und Aufsätze aus den Jahren 1984 bis 1987
Marketing - historische Aspekte der Wettbewerbs- und Absatzpolitik
Deo Gratias! - wechselvolle Geschichte des Klarissen-Klosters auf der Eremitage

Sind Kinder kleine Majestäten?






Ritterschaft und Reformation - der niedere Adel im Mitteleuropa des 16. und 17. Jahrhunderts
Wort und Dienst - Jahrbuch d. Kirchlichen Hochschule Bethel

Rom, Germanien und das Reich - Festschrift zu Ehren von Rainer Wiegels anlässlich seines 65. Geburtstages
Heinrich V. in seiner Zeit - Herrschen in einem europäischen Reich des Hochmittelalters

Das fotografische Werk, Band 6.: Bundesbahnzeit - Dampflokomotiven der Baureihen 41-58
Bauforschung - Wissenschaft zur Anwendung - Festschrift zum 60. Geburtstag von Michael Raupach


Europa 1500 - Integrationsprozesse im Widerstreit: Staaten, Regionen, Personenverbände, Christenheit
Arbeitersiedlungen im 19. Jahrhundert - historische Entwicklung, Bedeutung und aktuelles Erhaltungsinteresse
Die grossen Deutschen, 2: Von Gottfried Wilhelm Leibniz bis Karl Friedrich Schinkel - dt. Biographie



Solarbrief - Zeitschrift des Solarenergie-Fördervereins Deutschland e.V. (SFV)
Technikbegleitung - Aufbau von Initiativen zur Stärkung der Teilhabe Älterer im Quartier
Heimat verhandeln? - kunst- und kulturwissenschaftliche Annäherungen


Aachen von den Anfängen bis zur Gegenwart, 3,1: Stadtwerdung, Ereignisse : 1138 - 1500
Shortcut Europe 2010 - Dokumentation des europäischen Kongresses zum Thema "Kulturelle Strategien und soziale Ausgrenzung" vom 3. bis 5. Juni 2010 in Dortmund
Frauen des Mittelalters in Lebensbildern
Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märckischen auch umliegenden Landes-Orten eingerichtete Adresse- und Intelligentz-Zettel 1757
Adel verbindet- Adel verbindt - Elitenbildung und Standeskultur in Nordwestdeutschland und den Niederlanden vom 15. bis 20. Jahrhundert = Adel verbindt : Elitevorming en standscultuur in Noordwest-Duitsland en de Nederlanden van de 15e tot de 20e eeuw


Realistisches Schreiben in der Weimarer Republik



Wolfgang Kessler - Malerei - Werkverzeichnis : 2013-2022 = Wolfgang Kessler - Paintings : catalogue raisonné : 2013-2022
Rheinischer Städteatlas, 71: Langenberg
Rheinischer Städteatlas, 46: Kaiserswerth






Bücher, Verlage, Medien

Rheinischer Städteatlas, 43: Büderich





Essays, 5: Deutschland und die Deutschen : 1938 - 1945
Der Ort der "Volksgemeinschaft" in der deutschen Gesellschaftsgeschichte
Kunst in der Kommune - über die Gleichzeitigkeit von Innovation und Kontinuität deutscher Kunstpolitik nach 1945

Entwicklungen und Perspektiven in den Gesundheitsberufen - aktuelle Handlungs- und Forschungsfelder
Avantgarde und Publikum - zur Rezeption avantgardistischer Kunst in Deutschland 1905 - 1933
Das Papiernotgeld der preußischen Rheinprovinz 1914 - 1948, Bd. 1, Ausgaben im nördlichen Teil der Rheinprovinz, Regierungsbezirke Aachen, Düsseldorf, Köln, T. A, Aachen - Gummersbach
Germaniam pacavi - Germanien habe ich befriedet - archäologische Stätten augusteischer Okkupation


Führen und Wirtschaften im Krankenhaus - F & W ; ein Magazin für Krankenhäuser, Kurkrankenhäuser, Sanatorien
Die Bauten der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn 1818-2018, Teil 1


Medien öffentlicher Rede nach Heine - zwischen Popularität und Populismus

Der Kölner Rat, 2: 1919-1945 / bearbeitet von Werner Jung ; herausgegeben vom Historischen Archiv der Stadt Köln und dem NS-Dokumentationszentrum der Stadt Köln - biographisches Lexikon







Geschichte erzählen - Strategien der Narrativierung von Vergangenheit im Mittelalter : XXV. Anglo-German Colloquium, Manchester 2017
"15 Jahre und kein bißchen leise ... " - Spurensicherung einer Werkkreis-Tournee ; eine Dokumentation des Fritz-Hüser-Instituts für deutsche und ausländische Arbeiterliteratur der Stadt Dortmund




Villen am Bonner Rheinufer, 2: III. Der Katalog (1) - 1819 - 1914
Der Mühlstein - Periodikum für Mühlenkunde und Mühlenerhaltung
Spannungsfeld Museum - Akteure, Narrative und Politik in Deutschland und Frankreich um 1900
Edith-Stein-Gesamtausgabe, Endliches und ewiges Sein : Versuch eines Aufstiegs zum Sinn des Seins / Eingeführt und bearbeitet von Andreas Uwe Müller - Anhang: Martin Heideggers Existenzphilosophie. Die Seelenburg
Seide im früh- und hochmittelalterlichen Frauenstift - Besitz - Bedeutung - Umnutzung
GeoJournal - spatially integrated social sciences and humanities


Identität der Architektur - V. Raum : Positionen zur Bedeutung des Raumes in der Architektur


Ausgewählte Aufsätze aus den Jahren 1966 - 1986 - Festgabe zu seinem 75. Geburtstag
Norm und Praxis der Armenfürsorge in Spätmittelalter und früher Neuzeit

Abgeordnete des Deutschen Bundestages, 2: Curt Becker, Franz Marx, Ernst Paul, Hans Schütz, Elisabeth Schwarzhaupt, J. Hermann Siemer, Anton Storch - Aufzeichnungen und Erinnerungen


The shift from teaching to learning - Konstruktionsbedingungen eines Ideals ; für Johannes Wildt zum 60. Geburtstag
Das römisch-fränkische Gräberfeld von Krefeld-Gellep, <8>: Katalog der Gräber 6348 - 6361 / Renate Pirling ..

Kultur:Stadt - [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung "Kultur:Stadt". 15. März - 26. Mai 2013 Akademie der Künste, Berlin, 27. Juni - 13. Oktober 2013 Kunsthaus Graz]
Kathedralen der Steinzeit - Stonehenge und die europäischen Megalithkulturen

Siedlungen und Landesausbau zur Salierzeit, 1: In den nördlichen Landschaften des Reiches
Diversity in der LehrerInnenbildung - internationale Dimensionen der Vielfalt in Forschung und Praxis






Edith-Stein-Gesamtausgabe, 18 : [Schriften zu Mystik und Spiritualität. Abt. 1, Phänomenologie und Mystik ; 2]: Kreuzeswissenschaft : Studie über Johannes vom Kreuz / neu bearb. und eingeleitet von Ulrich Dobhan


Ein Hund und sein Mensch - beste Freunde fürs ganze Leben

Arbeitgeber - das BDA-Spezial zur unternehmerischen Sozialpolitik

Weiber, Menscher, Frauenzimmer - Frauen in der ländlichen Gesellschaft 1500 - 1800



Zeitschrift für Parlamentsfragen - ZParl
Juristenausbildung mit Herz und Verstand - Festgabe für Heinrich Flege anlässlich seines 65. Geburtstages und seiner Verabschiedung als Vorsitzender des Justizprüfungsamtes beim Oberlandesgericht Hamm
2000 Jahre Varusschlacht, <1>: Imperium / hrsg. vom LWL-Römermuseum in Haltern am See



Adreßbuch der Stadt Dortmund - nach amtl. Unterlagen u. eigenen Erhebungen d. Verlages

Mensch


Event zieht - Inhalt bindet - Besucherorientierung auf neuen Wegen









Kulturhauptstadt Europas, 1: Buch eins - RUHR.2010
Ökologie, Wanderungen und Genetik von Fledermäusen in Wäldern - Untersuchungen als Grundlage für den Fledermausschutz - Forschungs- und Entwicklungsvorhaben "Untersuchungen und Empfehlungen zur Erhaltung der Fledermäuse in Wäldern" (Teil II, Einzelbeiträge zu den Teilprojekten) durchgeführt vom Deutschen Verband für Landschaftspflege (DVL) und "Genetische Untersuchungen von Abendseglerpopulationen" (Abschlussbericht) durchgeführt von der Universität Erlangen-Nürnberg


Autobiographie und Krieg - Ästhetik, Autofiktion und Erinnerungskultur seit 1914






Kommunalfinanzen


Arbeit und Technik im sozialen Prozeß - Dokumentation einer Tagung, 19. bis 21. November 1990




Kalkum Krucht Plittersdorf, Teil 1 - Forschungen und Quellen zur Geschichte der rheinischen Besitzungen des reichsunmittelbaren Kanonissenstifts Gandersheim

100 Jahre Jugendherbergen - 1909 - 2009 ; Anfänge, Wandlungen, Rück- und Ausblicke
Johann Conrad Schlaun, Bildteil - 1695 - 1773 ; Ausstellung zu seinem 200. Todestag, 21. Oktober - 30. Dezember 1973, Landesmuseum Münster

Soziale Unruhen in Deutschland während der Französischen Revolution


Briefe, 1: 1834 - 1880
Skulptur um 1300 - zwischen Paris und Köln



Wilhelm Morgner, 1891 - 1917, Graphik - Verzeichnis sämtlicher Holz- und Linolschnitte, Lithographien und Radierungen ;
Hinweise / Bischöfliches Generalvikariat Essen, Abteilung Information - Nachrichten, Berichte, Anregungen des Bistums Essen

Stadt + Grün

Schaumburg im Mittelalter



1308 - eine Topographie historischer Gleichzeitigkeit ; [36. Kölner Mediaevistentagung vom 9. - 12. September 2008]




Idee + Tat - Mitteilungsbl. d. Deutschen Roten Kreuzes, Landesverband Westfalen-Lippe
Geschichten aus der Werdener Geschichte, 5: Jahresgabe 2007 der drei Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Sammlung des Rechts im Erzbistum Paderborn, Teilband 1

Sprachliche Bildung und Deutsch als Zweitsprache in den geistes- und gesellschaftswissenschaftlichen Fächern
Tod - Gedächtnis - Landschaft

Der professionalisierte Blick - Forschendes Studieren in der Kunstpädagogik
Autobiografie und historische Krisenerfahrung
Stadtverwaltung im Nationalsozialismus - systemstabilisierende Dimensionen kommunaler Herrschaft

Social Media - eine Herausforderung für Bibliotheken, Politik, Wirtschaft und Gesellschaft
Über Nachtfliegen, Zaunkönige und Meisterdiebe - neue Beiträge zur Grimm- und Märchenforschung
Ordnungen im Wandel - globale und lokale Wirklichkeiten im Spiegel transdisziplinärer Analysen
Asian gardens in the West - Beiträge der Tagung Asian Gardens in the West, veranstaltet von der Stiftung Schloss und Park Benrath sowie dem Institut Modernes Japan der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf, 1.-3. Oktober 2015 = Asiatische Gärten in der westlichen Welt : papers of the conference Asian Gardens in the West, organized by Benrath Palace and Park Foundation and Heinrich-Heine-University Dusseldorf, October 1-3, 2015
Arbeit und Industrie in der bildenden Kunst - Beiträge eines interdisziplinären Symposiums

Traverse - Zeitschrift für Geschichte ; Revue d'histoire
Ornamenta Ecclesiae, 3 - Kunst und Künstler der Romanik ; Katalog zur Ausstellung des Schnütgen-Museums in der Josef-Haubrich-Kunsthalle
Kooperation und Konkurrenz im Wissenschaftsbetrieb - Perspektiven aus der Genderforschung und -politik
Die Gartenkunst
Traditio Augustiniana - Studien über Augustinus und seine Rezeption ; Festgabe für Willigis Eckermann OSA zum 60. Geburtstag
Metropolis - urban development

Geschichten aus der Werdener Geschichte, 10: Jahresgabe 2012 der drei Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Essener Revue - Zeitschrift für Essen



Handbuch betriebliches Gesundheitsmanagement - Unternehmenserfolg durch Gesundheits- und Leistungscontrolling
Inklusive Schulkultur: Miteinander. Leben. Gestalten - Grundlagen und Beispiele gelungener Praxis
Ästhetiken der Fülle
Wechsel-Jahre? - Wandel und Wirken in der Fremdsprachenforschung




Re-Orientations - Europa und die islamischen Künste : 1851 bis heute
Klassiker der Pädagogik - die Bildung der modernen Gesellschaft




Rhein-Radweg, Teil 3: Von Mainz nach Duisburg, Mittelrheintal : ein original bikeline-Radtourenbuch. Von Mainz nach Duisburg, Mittelrheintal : ein original bikeline-Radtourenbuch : ein original bikeline-Radtourenbuch - Radwanderführer


Jahrbuch für Volksliedforschung
Die verdächtige Pracht - über Dichter und Gedichte
Forstwald - das Magazin
Zukunft Bildungschancen - Ergebnisse und Perspektiven aus Forschung und Praxis
Moving the social - journal of social history and the history of social movements ; glz. Mitteilungsblatt des Instituts für Soziale Bewegungen
Edition von autobiographischen Schriften und Zeugnissen zur Biographie - internationale Fachtagung der Arbeitsgemeinschaft für Germanistische Edition an der Stiftung Weimarer Klassik, 2. - 5. März 1994 ; autor- und problembezogene Referate
Ausgewählte Werke, Beihefte zur Edition, 19: Messe B-Dur für Soli, Chor und Orchester : WoO (1787) - Orchesterwerke, Chorwerke, Kammermusik
Internationales Archiv für Sozialgeschichte der deutschen Literatur - IASL

Aura und Auratisierung - mediologische Perspektiven im Anschluss an Walter Benjamin

Stadt und Literatur im deutschen Sprachraum der frühen Neuzeit, 1



Römische Keramik - Herstellung und Handel ; Kolloquium Xanten, 15. - 17.6.2000
Europäische Erinnerung als verflochtene Erinnerung - vielstimmige und vielschichtige Vergangenheitsdeutungen jenseits der Nation

Jahrbuch der Brüder Grimm-Gesellschaft



Otto III. - Heinrich II. Eine Wende?
Bruckmanns Pantheon - internationale Jahreszeitschrift für Kunst
Briefe aus dem Spätmittelalter - herrschaftliche Korrespondenz im deutschen Südwesten
Kommunale Steuer-Zeitschrift - Zeitschrift für das gesamte Gemeindeabgabenwesen ; KStZ
Einführung in die Geschichte der Pädagogik - Pädagogen-Porträts aus vier Jahrhunderten

Die Welt neu denken - Beiträge aus dem Eröffnungssymposium "100 Jahre Bauhaus im Westen"

Clemens August Graf von Galen - Legenden und historisch- kritische Analysen





Anthroponymie
Rechtspopulismus als "Bürgerbewegung" - Kampagnen gegen Islam und Moscheebau und kommunale Gegenstrategien
PÄD extra - Magazin für Erziehung, Wissenschaft und Politik




Person und Name - methodische Probleme bei der Erstellung eines Personennamenbuches des Frühmittelalters ; [Beiträge des Kolloquiums "Person und Name" in der Tagungsstätte der Werner-Reimers-Stiftung zu Bad Homburg v.d.H., 10. - 13. Dezember 1997]

Die Folkwang-Idee des Karl Ernst Osthaus, [Hauptbd.] - Ausstellungen: Kunstmuseum Düsseldorf, Museum Folkwang Essen, Karl-Ernst-Osthaus-Museum, Kölnischer Kunstverein, Kaiser-Wilhelm-Museum Krefeld, Von-der-Heydt-Museum ; [25. März bis 20. Mai 1984]







Red strains - music and communism outside the communist bloc








Der Umgang mit den Denkmalen des Braunkohlenbergbaus
Dr. G. - Meister der Propaganda, Band 2: Juni 1944-April 1945


Planerin - Mitgliederfachzeitschrift für Stadt-, Regional- und Landesplanung
Wessel Gansfort (1419 - 1489) and Northern humanism


Griff nach dem Westen - die "Westforschung" der völkisch-nationalen Wissenschaften zum nordwesteuropäischen Raum ; (1919 - 1960)

57. Essener Tagung für Wasserwirtschaft "Wege zur nachhaltigen Wasserwirtschaft und Gesellschaft" - 06. bis 08. März in der Messe Ost






Schlüsselbegriff "Heimat" - landeskundliche Perspektiven
Zigeuneralltag, 2: Quellenheft / [Materialsammlung und Begleittext: Karin Bott-Bodenhausen ...] - Sinti in Ostwestfalen-Lippe
Berufliches Lernen im Wandel - Konsequenzen für die Lernorte? - Dokumentation des 3. Forums Berufsbildungsforschung 1997 an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg
Genealogisches Jahrbuch
Jahrbuch ...
Regionale politische Kultur
Rheinischer Städteatlas, 88: Wesseling
Kommunalwirtschaft - technisch wirtschaftliche News für kommunale Einrichtungen seit 1910 : Zeitschrift für das gesamte Verwaltungswesen, die sozialen und wirtschaftlichen Aufgaben der Städte, Landkreise und Landgemeinden

Städtebaureform 1865 - 1900, 1: Allgemeine Beiträge und Bebauungsplanung - von Licht, Luft und Ordnung in der Stadt der Gründerzeit ; [Ergebnisse des 2. Kolloquiums zur Planungsgeschichte, das mit Unterstützung und in den Räumen der Werner-Reimers-Stiftung in Bad Homburg vom 22. - 25.6.1983 stattfand]
Clemens August Freiherr Droste zu Vischering, 2 - Erzbischof von Koeln 1773 - 1845 ; die moderne Kirchenfreiheit im Konflikt mit dem Nationalstaat



Senckenbergiana, Senckenbergiana lethaea : international journal of palaeontology and stratigraphy
Oberbergische Geschichte, Personen-, Orts- und Sachregister für die Bände 1 - 3


Nahrung, Markt oder Gemeinnutz - Werner Sombart und das vorindustrielle Handwerk
Rheinischer Städteatlas, 92 : Lfg. 17: Walsum
Rheinischer Städteatlas, 81: Krefeld
Die Urkunden und Handschriften aus dem Archiv der Katholischen Propsteipfarrei St. Ludgerus in Essen-Werden, Teil I: 8.-15. Jahrhundert
Rheinischer Städteatlas, 97 : Lfg. 19: Goch / Bearb.: Margret Wensky
Unde we dit bock leff hefft unde gerne leset, de bidde vor uns - Memoria in Hansestädten

Kirche, Theologie und Politik im reformierten Protestantismus - Vorträge der 8. Emder Tagung zur Geschichte des reformierten Protestantismus

Börsenblatt für den deutschen Buchhandel - Frankfurt am Main und Leipzig
Kaufleute in Europa - Handelshäuser und ihre Überlieferung in vor- und frühindustrieller Zeit ; Beiträge der Tagung im Westfälischen Wirtschaftsarchiv 9. bis 11. Mai 1996



Die deutschen Inschriften

Vom Widerstand zur Reformbewegung? - soziale Bewegungen in Krisenregionen und -branchen ; Rheinhausen - Hattingen - Maxhütte - Werften
'45 und die Folgen - Kunstgeschichte eines Wiederbeginns ; [die Vorträge wurden in den Jahren 1989 - 1991 im Rahmen der Vorlesungsreihe der Fritz-Thyssen-Stiftung, Köln, im Vortragssaal des Wallraf-Richartz-Museums/Museum Ludwig, Köln, gehalten]
Betriebsschließungen im Ruhrgebiet, 2: Der Fall Rheinhausen: Chronik und Analysen / Beitr. von: Harry W. Jablonowski .. - Kirche in Konflikten des Strukturwandels
Davidstern und Lederball - die Geschichte der Juden im deutschen und internationalen Fußball
Sozialarbeit und soziale Reform - zur Geschichte eines Berufs zwischen Frauenbewegung und öffentlicher Verwaltung ; Festschrift zum 75jährigen Bestehen der Sozialen Frauenschule Berlin-Schöneberg / Fachhochschule für Sozialarbeit und Sozialpädagogik Berlin


Verschwunden - vergessen - bewahrt? Industriedenkmale in Deutschland
Studien zum städtischen Bildungswesen des späten Mittelalters und der frühen Neuzeit






Kanon Kunstgeschichte, 1: Mittelalter - Einführung in Werke, Methoden und Epochen
St. Vitus zu Gladbach, 2: Prosopographische Erschließung und Edition des Necrologs der ehemaligen Benediktinerabtei St. Vitus zu (Mönchen-)Gladbach

Evangelische Kommentare - EVKOMM ; Monatsschrift zum Zeitgeschehen in Kirche und Gesellschaft


Lokale Wohnungspolitik - Beispiele aus deutschen Städten


Perspektiven des Verstehens
Haus und Familie in der spätmittelalterlichen Stadt
Jahrbuch für westdeutsche Landesgeschichte
Die Stadt und die Anderen - Fremdheit in Selbstzeugnissen und Chroniken des Spätmittelalters und der Frühen Neuzeit
Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 6: Reichskammergericht M - O / bearb. von Wolfgang Antweiler ..
Steuertipps für alle Steuerzahlenden - Stand ...





Von der Doktorandenausbildung zur Personalentwicklung junger Forschender - innovative Konzepte an deutschen Universitäten


Akten der Stadtverwaltung Mülheim am Rhein 1815 - 1914, 2
Unternehmensakquisition und Unternehmensbewertung - Grundlagen und Fallstudien
Wasserspiegellagenberechnungen am Rhein vom Pegel Köln bis zur deutsch-niederländischen Grenze, Erg.: Ergebnisse der Wasserspiegellagenberechnungen am Rhein in Nordrhein-Westfalen

Werke und Briefe, 1. Gedichte, 2: Anmerkungen - kritische Ausgabe


Rheinische Briefe und Akten zur Geschichte der politischen Bewegung 1830 - 1850, 3: 1849 - 1850 / unter Benutzung von Vorarbeiten von Joseph Hansen bearb. von Heinz Boberach










Bauer, Bürger, Edelmann, [1]: Ausgewählte Aufsätze zur Sozialgeschichte : Festgabe zu seinem 75. Geburtstag
Tagebücher, 2: 1823 - 1834 - 1808 - 1854
Bönnsches Wörterbuch, 2: Hochdeutsch - Bönnsch : [10000 hochdeutsche Wörter in Bönnsch-Platt übersetzt ; Bönnsch A - Z]

Berichte / Deutsche Akademie für Landeskunde e.V. ; Leibniz-Institut für Länderkunde - Geographie und Landeskunde

Krefeld - die Geschichte der Stadt, 4: Kirchen-, Kultur-, Baugeschichte (1600 - 1900) / mit Beitr. von Ursula Broicher ..

Regionales Portfoliomanagement - neue Instrumente zur Intensivierung des Brachflächenrecyclings



Rheinischer Städteatlas, 25: Zons





Wohnhäuser in Mönchengladbach-Rheydt zwischen 1880 und 1915, 2: Katalog der Architekten, Bauunternehmer und Maurermeister; Abbildungen - stilistische Betrachtungen zu 35 Jahre Baukunst in Rheydt

Religion im Kaiserreich - Milieus - Mentalitäten - Krisen
Loca desiderata, 2 / mit Beitr. von Hans Georg Beckers ... - Mönchengladbacher Stadtgeschichte
Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 1: A - B / bearb. von Hugo Altmann ..

Naturwaldreservate
Erinnerungskrisen - = Memory crises

Tagebücher, 1: 1808 - 1823 - 1808 - 1854
Was heißt Kulturgeschichte des Politischen?
Denkmalgeschützte Häuser in Düsseldorf, <1>: Mit Garten- und Bodendenkmälern



Die lernende Organisation - Vertrauensbildung in der Kommunalverwaltung ; internationale Recherchen und Fallbeispiele
Kotinos - Festschrift für Erika Simon


Die Urkunden des Gräflich von Loëschen Archivs von Schloss Wissen, 1: 1245 - 1455 - Regesten

Beiträge zur mittelalterlichen Reichs- und Nationsbildung in Deutschland und Frankreich
Neues Jahrbuch für Geologie und Paläontologie, Abhandlungen - merged with Neues Jahrbuch für Geol. und Paläont. Monatshefte"
Der Kampf um Gläubige und Kinder, Band 2 - das Mischehenwesen im Rheinland im 19. Jahrhundert


Außerschulische Lernorte von Kindern - Reflexionen - Konzeptionen - Perspektiven

Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 26,2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit Korrespondenten in Süddeutschland / hg. von Ekaterina Smyka, Thomas Synofzik, Eva Katharina Klein und Michael Beiche



Netzwerke der Memoria








Pragmatische Quellen der kirchlichen Rechtsgeschichte





IHKplus - das Magazin der Industrie- und Handelskammer zu Köln : Köln, Leverkusen, Oberberg, Rhein-Berg, Rhein-Erft


Central European history - CEH

Europafähigkeit der Kommunen - die lokale Ebene in der Europäischen Union






Rheinischer Städteatlas, 21: Duisburg
Externe Wirtschaftsdatenbanken im betrieblichen Informationsprozeß - Angebote, Erfahrungen der Anwender, Einsatzbereiche, Trends
Archäologische Informationen - Mitteilungen zur Ur- und Frühgeschichte
August Macke und die frühe Moderne in Europa - [anlässlich der Ausstellung "August Macke und die Frühe Moderne in Europa" im Westfälischen Landesmuseum für Kunst und Kulturgeschichte Münster vom 18. November 2001 bis 17. Februar 2002 und im Kunstmuseum Bonn vom 14. März bis 2. Juni 2002]

Geschäftsbericht / Stadt Duisburg, der Oberbürgermeister, Amt für Statistik, Stadtforschung und Europaangelegenheiten
Frieden stiften - Vermittlung und Konfliktlösung vom Mittelalter bis heute














Deutschsprachige Nobelpreisträger für Literatur












Schlüsselereignisse der deutschen Bankengeschichte


"Im Vaterland des Champagners und der Marseillaise" - Heinrich Heines Exil in Paris





Resilienz - Stadt und Region - Reallabore der resilienzorientierten Transformation







Sicherheit in Bibliotheken - Raumsicherung - Buchsicherung - Arbeitsplatz - Brandschutz ; [die in diesem Band veröffentlichten Referate wurden im Rahmen der Fortbildungsveranstaltung "Sicherheit in Bibliotheken" gehalten, die von der Baukommission des DBI am 2./3. Oktober 1985 in Duisburg durchgeführt wurde]



Rheinischer Städteatlas, 57: Velbert


Bauten in Bewegung - von der Wiederverwendung alter Hausgerüste, vom Verschieben und vom Handel mit gebrauchten Häusern, von geraubten Spolien, Kopien und wiederverwendeten Bauteilen





Zeitraum Braunkohle - [eine Ausstellung des Ruhrlandmuseums Essen 12. November 1993 bis 13. Februar 1994]
Beiträge zur Geschichte der Frankfurter Messe

Geschichte der Gesundheitspolitik in Deutschland - von der Weimarer Republik bis in die Frühgeschichte der "doppelten Staatsgründung"







Schwere Arbeit - "Anerkennung" montanindustrieller Arbeit ; Feuerarbeit und Fotografie ; Abschied vom Malocher ; Arbeiten an der "Kette" ; "Leichte" Arbeit in der Bekleidungsindustrie ; Heroische Arbeiter in der bildenden Kunst ; Arbeiterliteratur ; Schwere Arbeit ausstellen
Jahrbuch des Angermunder Kulturkreises




Faszination Nikolaus - Kult, Brauch und Kommerz

















Deutsche Grundkarte, 34 06 Rechts 57 68 Hoch: Große Heide





Loyalitäten in supranationalen Ordnungen





Fachkräftemangel in der Pflege - Konzepte, Strategien, Lösungen
Dokumentation zum Fachkongress Zukunftschancen Solitärer Zentraler Städte - [Politik der Schrumpfung im Stadt-/Umland-Konflikt ; Fachkongress in Siegen am 14./15. April 1988]

Kulturpolitik und Kultursponsoring

Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 2,3: Oktober 1932 - März 1934 / bearb. von Angela Hermann
Verwaltung und Finanzwesen der Stadt Siegen (1500 - 1610), 1 - dargestellt vornehmlich anhand der Bürgermeisterrechnungen



Erfolge mit Dienstleistungen - Initiativen für neue Märkte


Science in Western and Eastern civilization in Carolingian times




Josef Kardinal Frings, 2: Sein Wirken für die Weltkirche und seine letzten Bischofsjahre - (1887 - 1978)

Kommunaler Umwelt- und Klimaschutz - Chancen nachhaltiger Entwicklung

Hydrologie und Wasserbewirtschaftung - HyWa = Hydrology and water resources management, Germany




Dorsten unterm Hakenkreuz, 2: Kirche zwischen Anpassung und Widerstand / Dirk Hartwich .. - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte



Rheinischer Städteatlas, 68: Wülfrath
Der Kampf um das tägliche Brot - Nahrungsmangel, Versorgungspolitik und Protest 1770 - 1990
Die "Herrn Kerle" in Südwestafrika. Alltagsbeschreibung des Schutztruppenoffiziers Kurt Axt im Krieg gegen Nama - 1904 - 1906






Selbstorganisationen von Migrantinnen und Migranten in NRW, <2>: Adressenverzeichnis
Das HolzArbeiterBuch - die Geschichte der Holzarbeiter und ihrer Gewerkschaften

Die Kabinettskassenrechnungen der Kurfürstin Anna Maria Luisa von der Pfalz (1667 – 1743), Band 3: Anhang : unter Benutzung von Vorarbeiten von Hermine Kühn-Steinhausen (Berlin 27.8.1885 - Rom 22.12.1970) - 6.5.1691 - 22.3.1718 ; Finanzwirtschaft einer Landesmutter im Zeitalter des Absolutismus
Fälle und Lösungen zum Eingriffsrecht in Nordrhein-Westfalen, Band 1: Aufbauschemata, Standardmaßnahmen
Landesgeschichte und Reichsgeschichte - Festschrift für Alois Gerlich zum 70. Geburtstag ; mit 3 Tabellen
Die deutschen Dominikaner und Dominikanerinnen im Mittelalter


Handel, Dienstleistung und Stadtentwicklung in der Informationsgesellschaft - Entwicklungstrends, Handlungsoptionen und Chancen
Museum Insel Hombroich - Kann man das bauen?, DVD: Filmische Impressionen zu den begehbaren Skulpturen Erwin Heerichs : Museum Insel Hombroich, 2007/2008 / Frank Weigand - <<Die>> begehbaren Skulpturen Erwin Heerichs
Ich hänge im Triolengitter - mein Leben mit Karlheinz Stockhausen
Die Achtundvierziger - Lebensbilder aus der deutschen Revolution 1848/49


Professionalisierung kommunaler Kulturarbeit


Deutsche Pädagogen der Gegenwart, 1: 15 Originalbeiträge, Porträts und Bio-Bibliographien / von: Andreas Flitner .. - ihre Erziehungs-, Schul- und Bildungskonzeptionen

Reichskammergericht Köln, 2: Nr. 601 - 1232 (G - M)


Gottesdienststätten im Wandel, 1: Teile I - III - evangelischer Kirchenbau im Rheinland 1860 - 1914

Dr. Johann van der Wyck († 1534) aus Münster, Teil 3: Akten und Urkunden I (Nr. 1-140) - Sprache, Recht und Politik im Leben eines Juristen der Reformationszeit

Zukunft Schule - theoretische Ansätze und Praxisbeispiele zu neuen Lernwelten und Trends in der schulischen Bildung
Regesten der Reichsstadt Aachen, 4: 1366 - 1380 / bearb. von Thomas R. Kraus - (einschliesslich des Aachener Reiches und der Reichsabtei Burtscheid)

Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 7: Reichskammergericht P - R / bearb. von Margarete Bruckhaus ..









Hochschule international am Ball
Ökologischer Wandel in der deutschsprachigen Literatur des 20. und 21. Jahrhunderts - neue Perspektiven und Ansätze



Die (koloniale) Begegnung - AfrikanerInnen in Deutschland 1880 - 1945, Deutsche in Afrika 1880 - 1918
Jüdisches Kulturerbe in Nordrhein-Westfalen, 1: Regierungsbezirk Köln
Werke und Briefe, 8: Briefe 1925 - 1933 / bearb. von Sigrid Bauschinger - kritische Ausgabe


Justus Mösers sämtliche Werke, 11 : Abt. 2, Patriotische Phantasien und Zugehöriges: Kommentar - historisch-kritische Ausgabe in 14 Bänden

Hinter dem Vorhang - Verhüllung und Enthüllung seit der Renaissance - von Tizian bis Christo

Alle Jahre wieder ... - die Geschichte vom geschmückten Baum
Sondergemeinden und Sonderbezirke in der Stadt der Vormoderne
Wolfgang Heimbach - WH

Grefrather Mundartwörterbuch, 3: Schtäre̩ve̩ - wüvüe̩l, Register - eine Veröffentlichung des Landschaftsverbandes Rheinland, Amt für Rheinische Landeskunde Bonn

Auf den Schultern des Anderen - Festschrift für Helmut Koopmann zum 75. Geburtstag


Revolution und Arbeiterbewegung in Deutschland 1918 - 1920

Reaktionäre Modernität und Völkermord - Probleme des Umgangs mit der NS-Zeit in Museen, Ausstellungen und Gedenkstätten ; Dokumentation einer Tagung des Forschungsinstitutes für Arbeiterbildung und der Hans-Böckler-Stiftung

Geschichte der deutschen Länder - Entwicklungen und Traditionen vom Mittelalter bis zur Gegenwart

Mehrsprachigkeit in bilingualen Kindertagesstätten und Schulen, Voraussetzungen - Methoden - Erfolge
Christen an der Ruhr, 1


Chorbuch zum Gotteslob - Eigenteil Erzbistum Paderborn
Die Bistümer der deutschsprachigen Länder von der Säkularisation bis zur Gegenwart
Reichskammergericht Köln, 1: Nr. 1 - 600 (A - F)


Werke und Briefe, 5: Das Hebräerland / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki .. - kritische Ausgabe
Eper Nachkriegsgeschichte(n) 1945-1975, Teil 1 - ein Lesebuch
Rheinischer Städteatlas, 47: Geilenkirchen


Geo - die Welt mit anderen Augen sehen


Diktatur und Demokratie im Unterricht: der Fall DDR













Kleve-Mark-Urkunden, <2>: 1368 - 1394 - Regesten des Bestandes Kleve-Mark-Urkunden im Nordrhein-Westfälischen Hauptstaatsarchiv in Düsseldorf


Regesten der Reichsstadt Aachen, 3: 1351 - 1365 / bearb. von Thomas R. Kraus - (einschliesslich des Aachener Reiches und der Reichsabtei Burtscheid)




Handbuch deutsche Landeskirchengeschichte
Archiv des Badewesens - AB ; Fachzeitschrift für Praxis, Technik, Wissenschaft und Betriebswirtschaft
Beschlüsse des Rates der Stadt Köln 1320 - 1550, 6: Indizes / bearb. von Manfred Groten und Manfred Huiskes
Topographia Ducatus Montani, 1: Landesbeschreibung und Ansichten - (1715) ; in 2 Teilen
Immobilien, Finanzierung - der langfristige Kredit
Zwischen Nicht-Adel und Adel
Schönheit und Geheimnis - der deutsche Symbolismus ; die andere Moderne ; [... begleitet die Ausstellung "Schönheit und Geheimnis. Der deutsche Symbolismus - die andere Moderne", Kunsthalle Bielefeld, 24. März bis 7. Juli 2013]

Westfälische Geschichte, <S>: Bild- und Dokumentarband / Bildred. und Texte von Peter Veddeler - in 3 Textbänden und einem Bild- und Dokumentarband













Begegnung ist das wirkliche Leben - literatur-, kultur- und sprachwissenschaftliche Beiträge, 1 - Festschrift für Professor Dr. habil. Klaus Hammer zum 85. Geburtstag





















Demokratie und Recht - DuR ; Vierteljahresschrift
Mit den Augen zuhören, lässt Inklusion begreifen - Beiträge zur Sicherung und Entwicklung von Qualität in Kindertageseinrichtungen und Familienzentren : eine Arbeitshilfe des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes Nordrhein-Westfalen


Der schwierige Weg zur Arbeiteremanzipation - Festschrift für Adolf Brock anläßlich der Vollendung seines 60. Lebensjahres

Begabtenförderung als Aufgabe und Herausforderung für die Pädagogik






Mein Köln - gefilmte Stadtgeschichte(n), 3: Köln in den wilden 60ern - "Das war schon grosse Begeisterung" : 1960 bis 1969 - die komplette Edition



Die Kaiser und die Säulen ihrer Macht - von Karl dem Grossen bis Friedrich Barbarossa
Visuelle Assoziationen - Bildkonstellationen und Denkbewegungen in Kunst, Philosophie und Wissenschaft



















Islamische Religionspädagogik - Leitfragen aus Theorie, Empirie und Praxis


Kulturmanagement & Kulturpolitik - die Kunst, Kultur zu ermöglichen




Der Dreißigjährige Krieg und die mitteldeutschen Reichsfürsten - politische Handlungsstrategien und Überlebensmuster


Forschungspotentiale sozialwissenschaftlicher Hochschulforschung - Bundesrepublik Deutschland - Österreich - Schweiz


Jahrbuch der historischen Forschung in der Bundesrepublik Deutschland




Akteure eines Umbruchs - Männer und Frauen der Revolution von 1848/49













Jahresbericht / Landesamt für Wasser und Abfall Nordrhein-Westfalen




Jugend im Fokus von Film und Fotografie - zur visuellen Geschichte von Jugendkulturen im 20. Jahrhundert
Deutsche Baumschule - Magazin für die internationale Baumschulwirtschaft











Transit Brügge-Novgorod - eine Straße durch die europäische Geschichte ; eine Ausstellung des Ruhrlandmuseums Essen in Verbindung mit dem Initiativkreis Ruhrgebiet und der Stiftung Kunst und Kultur des Landes Nordrhein-Westfalen, 15. Mai - 21. September 1997 ; Katalog


Der Geschmack der Freiheit - zwei Brauereien im Ruhrgebiet bleiben unabhängig





Effi Briest-Handbuch


















Kino im Schloß - eine kleine Dokumentation


















Ars Publica Düsseldorf, 2: Derendorf, Golzheim, Flingern, Düsseltal, Friedrichstadt, Unterbilk, Hafen, Hamm, Volmerswerth, Bilk, Oberbilk, Flehe, Oberkassel, Heerdt, Lörick, Niederkassel - Geschichte der Kunstwerke und kulturellen Zeichen im öffentlichen Raum der Landeshauptstadt



Jahrbuch der Kunstakademie Münster, Nr. 09. 2020

























"Gott sei Dank ist Dortmund noch eben verschont geblieben ..." - vom Umgang mit Katastrophen und Risiken vor Ort ; Ergebnisse einer wissenschaftlichen Tagung des Vereins Historikerinnen und Historiker vor Ort e.V. im Januar 2007








Kunstschriftstellerei - Konturen einer kunstkritischen Praxis

Hilflos gegen Rechtsextremismus? - Ursachen, Handlungsfelder, Projekterfahrungen
Spiegel, Bestseller : das Kulturmagazin
















Das Buch Weinsberg, 4: Mit dem Kölner Stadtplan v. J. 1571 / bearb. von Friedrich Lau - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert

IWK - internationale wissenschaftliche Korrespondenz zur Geschichte der deutschen Arbeiterbewegung


























"System Landschaft"














Die Reformationszeit in Mülheim an der Ruhr aus sozialgeschichtlicher Sicht


Räume in der Kunst - künstlerische, kunst- und medienwissenschaftliche Entwürfe


















Bogart und Bergman nehmen Sie bei der Hand - 53. Internationale Kurzfilmtage: Einladung ins "Kinomuseum"" - ein Themenschwerpunkt in Oberhausen






Van toen naar nu - Tijdschrift van de Heemkundekring "De Duffelt" = Von einst bis jetzt : Zeitschrift des Heimatkundevereins "Die Düffel"
Zeitschrift für Kunstpädagogik



Funk-Kolleg Mensch und Umwelt, 2














Katholische Theologen der Reformationszeit, 3
Wir Kinder vom Bleckmannshof, [1] - eine Kindheit im Bochum der Nachkriegszeit



Oberhausen, 4: Oberhausen in Wirtschaftswunder und Strukturwandel - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet

















Mitteilungsblatt des Instituts zur Erforschung der Europäischen Arbeiterbewegung

Die grossen Deutschen, 5: Von Bonifatius bis Bert Brecht - dt. Biographie


















Arbeit und Müßiggang in der Romantik

Kreativ/dekorativ - Reflexionen über Kunst und Ästhetik












Kanon Kunstgeschichte, 4: Gegenwart - Einführung in Werke, Methoden und Epochen




Mensch - Natur - Technik - Antworten für den Unterricht



Auf dem Weg zur "Guten Schule" - schulinterne Lehrerfortbildung ; Bestandsaufnahme - Konzepte - Perspektiven






Fremdarbeiter in Solingen - 1939 - 1945









Ilex - stachelig und immergrün ; Zeitschrift des Naturwissenschaftlichen Vereins für Bielefeld und Umgegend e.V. (gegründet 1908)
Jahrbuch für historische Kommunismusforschung ...
Der Goldjunge - seine Eltern waren Musiker in Iran und flohen vor den Mullahs, ihr Sohn dealte später mit Gras und klaute Gold im Wert von 1,7 Millionen Euro, im Gefängnis rappte er ein Album, stieg danach zum Geschäftsmann auf : jetzt inszeniert Fatih Akin das Leben von Giwar Hajabi als moderne Wagner-Oper : ist ein Gangsta-Rapper deutsche Mythologie?











F.M. Jansen (1885 - 1958) - Die Gemälde, 1: Text




Alle Räder stehen still ..., 2: ... wenn dein starker Arm es will : Teil 2: Arbeitskämpfe in den Dortmunder Hüttenwerken - Streiks und Protestaktionen in Dortmund


Mobilitäten - Europa in Bewegung als Herausforderung kulturanalytischer Forschung ; in Freiburg im Breisgau vom 27. bis 30. September 2009



Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 2. Gedichte aus dem Nachlaß, 2: Dokumentation - Werke, Briefwechsel



Krise, Reformen - und Finanzen - Preußen vor und nach der Katastrophe von 1806




Die Regionalgeschichte von Dülmen und Umgebung, 3: Von der Stadtgründung an mit besonderer Betonung der Wirtschaftsentwicklung : ergänzt Teil 2 mit Zusammenfassung und Bildern - die Heimat - die objektive Geschichtsbeschreibung ; die Regionalgeschichte




















Archiv für Urheber- und Medienrecht - UFITA




"Auf die Probebühne zu gehen, ist die Rückkehr ins Paradies." - Johan Simons ist seit dieser Spielzeit Intendant des Schauspielhauses Bochum, dem Theater von Zadek, Peymann, Steckel und Haußmann. Volksbühne-Heros Herbert Fritsch wird bei ihm im Dezember "Die Philosophie im Boudoir" des Marquis de Sade inszenieren. Beide Ausnahmekünstler hatten Lust, sich über das Nichtwissen des Regisseurs auszutauschen. kultur.west moderierte ihren Dialog über Kindsein, Schönheit, Bühnen.Magnetismus und Kleists "Chinesisch"

























Zwanzig 10 - das Journal der Kulturhauptstadt



Werk und wir - Werkzeitschr. d. Hoesch Aktiengesellschaft

Wirtschaft und Standort - Zeitschrift für Strukturpolitik, Wirtschafts- und Infrastruktur, Standortinformationen









Wahlen zum Bürgermeister und zum Rat der Stadt Meerbusch sowie zum Landrat und zum Kreistag des Kreises Neuss - am ... Wahlbezirkseinteilung, Direktkandidaten, Reservelisten, Ergebnisse, Vergleiche







Von den Ressourcen zum Recycling - Geoanalytik, Geomanagement, Geoinformatik
Zusammenarbeit von Unternehmensführung und Betriebsrat



Karl der Große - Charlemagne, Essays. Orte der Macht / im Auftrag der Stadt Aachen hrsg. von Frank Pohle
Der lange Weg in den Überfluss - Anfänge und Entwicklung der Konsumgesellschaft seit der Vormoderne
Mein Schulweg - Erinnerungen ; 1925 - 1975
Heinrich Heine, Bd. 16/17. De l'Allemagne, Kommentar, Teilbd. 2 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse




Kinder- und Jugendkriminalität - Strategien der Prävention und Intervention in Deutschland und den Niederlanden

Arbeit, Zeitorganisation und Weiterbildung - zur Ökonomisierung von Zeit










Topographische Karte - [Bundesrepublik Deutschland]


Sonde - neue christl.-demokratische Politik



Gemeinnütziges Wohnungswesen - GW ; Organ d. Gesamtverbandes Gemeinnütziger Wohnungsunternehmen








"... nur Frauen können Briefe schreiben" - Facetten weiblicher Briefkultur nach 1750










Dorf-Chronik Unna-Mühlhausen/Uelzen, Teil 1: Von den ältesten Spuren bis 2020 - herausgegeben zum 35-jährigen Bestehen des Heimatvereins


Gewerkschafterinnen im NS-Staat - Biografisches Handbuch, Band 2


Deutsche Kunst und Denkmalpflege - Jg. ... der "Zeitschrift für Denkmalpflege" - Jg. ... der Zeitschrift "Denkmalpflege und Heimatschutz"
Empowerment! - junge Geflüchtete als Akteur_innen unserer Gesellschaft stärken
Kirchliche Arbeits- und Vergütungsordnung (KAVO) - Textausgabe ; Stand: 1. August 2021
Kommunalrecht in Nordrhein-Westfalen - Fachbuch mit Übungsaufgaben und Lösungen


Werke, 5: Vorlesungen und Gespräche
Die Nürnberger Gesetze - 80 Jahre danach - Vorgeschichte, Entstehung, Auswirkungen
Wolfgang Tillmans - Zachęta Ermutigung, [2]: Texte - eine Ausstellung der Kunstsammlung Nordrhein-Westfalen, Düsseldorf, in der Zachęta Nationalen Kunstgalerie in Warschau ; ein Projekt im Rahmen der Kultursaison NRW in Polen 2011/2012 mit Unterstützung des Landes Nordrhein-Westfalen ; [anlässlich der Ausstellung 'Wolfgang Tillmans Zachęta Ermutigung' ..., 18. November 2011 - 29. Januar 2012]
Paradoxien des Journalismus - Theorie - Empirie - Praxis ; Festschrift für Siegfried Weischenberg
Auf dem Schauplatz des "Volkes" - Strategien der Selbstzuschreibung intellektueller Identität von Herder bis Büchner und darüber hinaus



Theologie und Glaube - ThGl
Demokratisierung und gesellschaftlicher Aufbruch - die sechziger Jahre als Wendezeit der Bundesrepublik
Sprache - Genus, Sexus
Diagnostik und Evaluation bei betrieblichen, politischen und juristischen Entscheidungen

Topographische Karte, L5506: Bad Münstereifel / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]
Rheinischer Städteatlas, 56: Monschau
Rheinischer Städteatlas, 90 : Lfg. 17: Eschweiler
Rheinischer Städteatlas, 100 : Lfg. 20: Düsseldorf / Bearb.: Klaus Müller

Schulen für die Zukunft - neue Steuerung im Bildungswesen


Duisburger Forschungen, 47 - Schriftenreihe für Geschichte und Heimatkunde Duisburgs
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 7: Literarische Mitarbeit, Aufzeichnungen, Biographisches / bearb. von Ortrun Niethammer - Werke, Briefwechsel
Heinrich Heine, Bd. 2, Gedichte 1827 - 1844 und Versepen, Kommentar, Teilbd. 3: Deutschland, ein Wintermährchen [Wintermärchen] / Bearb. Hans Böhm - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Impulse für die Migrationsgesellschaft - Bildung, Politik und Religion
Wirtschaftlich-soziale Bewegung und Verflechtung - ausgewählte Aufsätze
Volksmedizin in Nordwestdeutschland - Heilmagnetismus - "Besprechen" - Erfahrungsheilkunde
Alkoholkonsum am Beginn des Industriezeitalters (1700 - 1850), 2: Die Region Aachen - vergleichende Studien zum gesellschaftlichen und kulturellen Wandel
Brand news - wie Namen zu Markennamen werden

Kommunikation mit dem Ich - Signaturen der Selbstzeugnisforschung an europäischen Beispielen des 12. bis 16. Jahrhunderts
Jugend-Zeit - stadtentwicklungspolitische Aspekte veränderter Lebenslagen von Jugendlichen
Krönungen, 2 - Könige in Aachen - Geschichte und Mythos ; Katalog der Ausstellung in zwei Bänden ; [eine Ausstellung des Vereins Aachener Krönungsgeschichte e.V. in Zusammenarbeit mit der Stadt Aachen ... im Krönungssaal des Aachener Rathauses, der Domschatzkammer und im Aachener Dom vom 11.6. - 3.10.2000 aus Anlaß der 1200-Jahrfeier der Krönung Karls des Großen]

Berichte aus den Arbeitskreisen Heimische Orchideen - Beiträge zur Erforschung, Erhaltung und Verbreitung europäischer Orchideen ; gemeinsames Mitteilungsblatt der Arbeitskreise Heimische Orchideen Bayern, Hessen .

Wachsende Armut trotz steigender Wirtschaftskraft - ein Gespräch mit Yvonne Niggemann, Fachreferentin Armut und Grundsicherung beim Wohlfahrtsverband "Der Paritätische Nordrhein-Westfalen"

Frauenbildungsarbeit - Lernen und Arbeiten im Schatten


Duisburger Forschungen, 56 - Schriftenreihe für Geschichte und Heimatkunde Duisburgs
Zeitschrift der Deutschen Geologischen Gesellschaft
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 15: Januar - April 1945 / bearb. von Maximilian Gschaid


"Die in dem alten Haus der Sprache wohnen" - Beiträge zum Sprachdenken in der Literaturgeschichte ; Helmut Arntzen zum 60. Geburtstag




Illustrierte Geschichte der Arbeiterchöre

Praktische Archivkunde - ein Leitfaden für Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste, Fachrichtung Archiv
Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 3: ... aus den Jahren 1835 und 1836 - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...
Die Kunst und das schöne Heim - Monatsschrift für Malerei, Plastik, Graphik, Architektur und Wohnkultur
Verwaltung & Management - VM ; Zeitschrift für moderne Verwaltung
Duisburger Forschungen, 57 - Schriftenreihe für Geschichte und Heimatkunde Duisburgs





Alles nur geklaut? - die abenteuerlichen Wege des Wissens : Ausstellungskatalog = Simply theft? : the bizarre ways of knowledge



Der große Pan ist tot! - Pan und das arkadische Personal ; Katalogbuch zur Ausstellung ; 25. August - 9. Dezember 2007

Fastnacht - Karneval im europäischen Vergleich - mit 4 Diagrammen und 6 Tabellen








Elisabeth Freitag, Fenster-Bilder - Fenster-Blicke



Transferbroschüre ZASA




Individuum und Frömmigkeit - volkskundliche Studien zum 19. und 20. Jahrhundert
Ausgewählte Aufsätze
Zeitschrift für Heereskunde - wissenschaftliches Organ für d. Kulturgeschichte d. Streitkräfte, ihre Bekleidung, Bewaffnung u. Ausrüstung, für heeresmuseale Nachrichten u. Sammler-Mitteilungen
Kapitalismuskritik im Christentum - Positionen und Diskurse in der Weimarer Republik und der frühen Bundesrepublik
Handbuch der deutschen Kunstdenkmäler



Regionale Kooperationen im Kulturbereich - theoretische Grundlagen und Praxisbeispiele






Christliche Philosophie im katholischen Denken des 19. und 20. Jahrhunderts




Deutsche Unternehmer zwischen Kriegswirtschaft und Wiederaufbau - Studien zur Erfahrungsbildung von Industrie-Eliten

Feiern – Singen – Schunkeln - Karnevalsaufführungen vom Mittelalter bis heute

Sport, Leistung und Vertrauen


Grundbildung Medien in pädagogischen Studiengängen





Handwerk - eine Karriere, Textbd. / Rainer S. Elkar ; Werner Mayer - Handwerk an Rhein und Ruhr im 20. Jahrhundert


Rheinischer Städteatlas, 60: Heiligenhaus

Sprachliche Dynamiken - das Italienische in Geschichte und Gegenwart


Der Schock - die Silvesternacht von Köln










Troisdorfer Jahreshefte

Re-Inszenierte Fotografie
Künstlerinszenierungen - performatives Selbst und biographische Narration im 20. und 21. Jahrhundert
Knapsack Chemie, <B>: Bilder aus 95 Jahren Industriegeschichte im Rheinland / Helmut Neßeler ..
Kunstgeschichte an Polytechnischen Instituten, Technischen Hochschulen, Technischen Universitäten - Geschichte - Positionen - Perspektiven
Oberbergische Geschichte, 3: Von der Weimarer Republik bis zur Jahrtausendwende : 1918 - 1999 / Gerhard Pomykaj ; Volker Dick



Gegenwart und Zukunft des Musiktheaters - Theorien, Analysen, Positionen
Edelleute und Kaufleute im Norden Europas





Inszenierung der Stadt - Urbanität als Ereignis
Geschichtskultur im Ruhrgebiet: Vergangenheit - Gegenwart - Zukunft - 7. Geschichtskonvent Ruhr, 24. November 2017



Lehrer für Schüler mit Migrationsgeschichte - sprachliche Kompetenz im Kontext internationaler Konzepte der Lehrerbildung







Räume schaffen - neue Ansätze kultureller Weiterbildung von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern




Junge Hochschulen - Institutionen im Spannungsfeld von Tradition, Reformanspruch und Pragmatismus

Bildung beruflicher Lehrkräfte - Wege in die pädagogische Königsklasse
Rheinischer Städteatlas, 70: Hamborn


Potenzialentwicklung. Begabungsförderung. Bildung der Vielfalt, Band 2: Beiträge aus der Begabungsförderung
Justiz und Judentum
Die Raumzeitlichkeit der Muße
Die Deutschen und die Revolution - 17 Vorträge






Auf alten Kohlenwegen, 1: Kohlenweg zur ältesten deutschen Eisenbahn [u.a.] - [Wanderungen durch die Bergbau- und Siedlungsgeschichte im Hattinger Raum]




Scientia veritatis - Festschrift für Hubert Mordek zum 65. Geburtstag
Oberbergische Geschichte, 2: Vom Westfälischen Frieden zum Ende der Monarchie / Gert Fischer ..





Better winding up - a proposal for improved winding up of executory contracts
Vor 70 Jahren: Adolf Hitler in Schlangen
Scientific entrepreneurship - reflections on success of 10 years EXIST

PR-Kampagnen - über die Inszenierung von Öffentlichkeit

Materielle Beteiligung und Vermögensbildung
Werke, 6: Hörspiele, Drehbücher, Gedichte

Zwischen den Sprachen - Mit der Sprache? - deutschsprachige Literatur in Palästina und Israel
Episteme des Theaters - aktuelle Kontexte von Wissenschaft, Kunst und Öffentlichkeit
Höhensiedlungen zwischen Antike und Mittelalter von den Ardennen bis zur Adria


Mädchen und Computer - Ergebnisse und Modelle zur Mädchenförderung in Computerkursen ; [... fand am 13. und 14. Dezember 1990 am Fachbereich Erziehungswissenschaft der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster eine Fachtagung "Mädchen - Jungen und Computer" statt]
Betonprisma - Beiträge zur Architektur



Autofreies Leben - Konzepte für die autoreduzierte Stadt
Das Archiv - Arbeit, Technik, Kommunikation





Archiv für Sippenforschung und alle verwandten Gebiete

Vorteile - das Backstein-Magazin
Pilgerzeichen - "Pilgerstraßen"

















Was Frauen tun können, um die Hochschule zu verändern - Antidiskriminierungsprogramm im Wissenschaftsbetrieb


"... nur Frauen können Briefe schreiben", Band 1 - Facetten weiblicher Briefkultur nach 1750

Jugend und Geschichte - historisches Lernen, Forschen und Spielen in der außerschulischen Jugendbildung



Graphische Porträts in Büchern des 15. bis 19. Jahrhunderts

Innovative Verwaltung - IV : das Fachmedium für erfolgreiches Verwaltungsmanagement


Johann Wilhelm Schirmer, 1: Katalog - vom Rheinland in die Welt ; [anlässlich der Ausstellungen in den folgend genannten Museen: Clemens-Sels-Museum Neuss, Die weite Ferne so nah - Schirmers Reiseskizzen, 25.4. - 1.8.2010 ... Städtische Galerie Villa Zanders, Bergisch-Gladbach, Die multiplizierte Natur - Schirmers Druckgraphik, 25.4. - 16.1.2011 ; die Ausstellungen des Projektes sind Teil der "Rheinischen Weltausstellung" der Regionale 2010]

Rheinischer Städteatlas, 77: Neviges



Berichte aus Schulpsychologie und Bildungsberatung - Kongressbericht der 6. Bundeskonferenz fuer Schulpsychologie und Bildungsberatung, Luebeck-Travemuende 1983








Schule - Arbeitsplatz für Lehrer und Sozialpädagogen

Geschichte - Unternehmen - Archive - [Festschrift für Horst A. Wessel zum 65. Geburtstag]


Einharts "Vita Karoli", 2 - Studien zur Entstehung, Überlieferung und Rezeption

Die Ethnisierung von Alltagskonflikten

Heinrich Heine, Bd. 8, Über Deutschland 1833 - 1836 : Aufsätze über Kunst und Philosophie, Kommentar / Bearb. Renate Francke - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse


Heimatland - unser Kreis Neuss
Stadtkernforschung











Das Unrechtsregime, 1: Ideologie - Herrschaftssystem - Wirkung in Europa - internationale Forschung über den Nationalsozialismus ; [Festschrift für Werner Jochmann zum 65. Geburtstag]
Bauhandwerk - das Profimagazin für Ausbau, Neubau und Sanierung


Inside - unser Magazin






Ars Publica Düsseldorf, 3: Stockum, Lohausen, Kaiserswerth, Wittlaer, Angermund, Kalkum, Unterrath, Rath, Mörsenbroich, Gerresheim, Grafenberg, Ludenberg, Hubbelrath, Lierenfeld, Eller, Vennhausen, Unterbach, Wersten, Himmelgeist, Itter, Holthausen, Reisholz, Hassels, Benrath, Urdenbach, Garath, Hellerhof - Geschichte der Kunstwerke und kulturellen Zeichen im öffentlichen Raum der Landeshauptstadt
Bericht über die 38. Versammlung Deutscher Historiker in Bochum - 26. bis 29. September 1990

Europäische Arbeiterbewegungen im 19. Jahrhundert - Deutschland, Österreich, England und Frankreich im Vergleich




"Bewegte Dörfer" - neue soziale Bewegungen in der Provinz 1970-1990
100 Jahre Künstlergruppe "Brücke" - Werke aus der eigenen Sammlung - [ein Bestandskatalog des Westfälischen Landesmuseums für Kunst und Kulturgeschichte Münster anlässlich der Ausstellung "100 Jahre Künstlergruppe "Brücke" - Werke aus der Eigenen Sammlung", 19. Februar bis 1. Mai 2005]
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 1. Gedichte zu Lebzeiten, 3: Dokumentation : zweiter Teil - Werke, Briefwechsel
Die reformierte Konfessionalisierung in Deutschland - das Problem der "zweiten Reformation"
Ungehorsam im Schuldienst - der praktische Weg zu einer Schule für alle

Klassisch - modern - digital - Fremdsprachunterricht an Hochschulen zwischen Tradition und Moderne : Dokumentation der 30. Arbeitstagung an der Bauhaus-Universität Weimar

Oper - das Jahrbuch der Zeitschrift Opernwelt





Essays in asset pricing - on the dynamics of the expected growth rate and the discount rate channel










Das Ruhrgebiet neu ausgestellt - 8. Geschichtskonvent Ruhr, 11. Oktober 2019
Medizin und Gesundheitspolitik in der NS-Zeit
Mitteilungen / Landesjugendamt Westfalen-Lippe - Beiträge zur Jugendhilfe
Vermessungen einer Intellectual History der frühen Bundesrepublik







Künstler im Nationalsozialismus - die "Deutsche Kunst", die Kunstpolitik und die Berliner Kunsthochschule


Die Kriegsjahre in Deutschland - 1939 - 1945 ; Ergebnisse u. Anregungen aus d. Schülerwettbewerb Dt. Geschichte um d. Preis d. Bundespräsidenten 1982/83
Arsprototo - das Magazin der Kulturstiftung der Länder






Zwiebelfische, [2]: [Der Film] : ein Film von Christian Bau und Artur Dieckhoff. Mit Walter Prueß ; Bernd Enerstein ; Helmut Bohlmann ; Dallas Ernst - Jimmy Ernst, Glückstadt - New York ; [mit dem Film "Zwiebelfische" auf DVD (dt./engl.)]






Geographische Erkundungen im Umfeld von Münster, 1: Geographische Erkundungen in den Baumbergen - Schüler lernen im Gelände


Wege zur Förderung selbstgesteuerten Lernens in der beruflichen Bildung

Handwerk, Bürgertum und Staat - Beiträge des Zweiten Handwerksgeschichtlichen Kolloquiums auf Schloss Raesfeld, 12. bis 14. Januar 1995

Filmische Mittel, industrielle Zwecke - das Werk des Industriefilms
Geographie heute - Themen, Modelle, Materialien für die Unterrichtspraxis der Sekundarstufe
Die Verwaltung - Zeitschrift für Verwaltungsrecht und Verwaltungswissenschaften



Moderne im Ruhrgebiet der 1920er Jahre
Geist und Macht - Schriftsteller und Staat im Mitteleuropa des "kurzen Jahrhunderts" 1914 - 1991
Gehörte Geschichten - Phänomene des Auditiven
Die alte Stadt - Vierteljahreszeitschrift für Stadtgeschichte, Stadtsoziologie, Denkmalpflege und Stadtentwicklung
Verwaltungsarchiv - VerwArch ; Zeitschrift für Verwaltungslehre, Verwaltungsrecht und Verwaltungspolitik
Neue Technik gestalten - Ansätze zur Arbeitsgestaltung u. Strukturpolitik
Gewerkschaftliche Monatshefte





WSI-Mitteilungen - Zeitschrift des Wirtschafts- und Sozialwissenschaftlichen Instituts der Hans-Böckler-Stiftung
Das Herzogtum Westfalen, 2: Das ehemalige kurkölnische Herzogtum Westfalen im Bereich der heutigen Kreise Hochsauerland, Olpe, Soest und Märkischer Kreis (19. und 20. Jahrhundert), 1
Sozialer Protestantismus und Gewerkschaftsbewegung - Kaiserreich - Weimarer Republik - Bundesrepublik Deutschland
Grundstücksentwicklung und Infrastruktur der werdenden Stadt Paderborn im 12. und 13. Jahrhundert


Lust auf Leistung - die neue Legitimation in der Führung

Grundstücksentwicklung und Infrastruktur der werdenden Stadt Paderborn im 12. und 13. Jahrhundert
Jahrbuch / Freundeskreis Lebendige Grafschaft - Beiträge zur Heimat- und Kulturpflege


The impact of inflation communication on the long-term financial planning of private investors
Riskante Relegation - die Rückseite des Strukturwandels im Ruhrgebiet











Jaime campiz playground - [Christoph Wedding] ; [... anlässlich einer Ausstellung bei Konsortium Düsseldorf 2005]









Soziale Arbeit mit Alleinerziehenden - Projekte aus der Praxis
Wohnen und Leben 2000 - Dokumentation der Fachtagung 10. - 11. Juni 1987 in Bad Godesberg



Cistercienserchronik - Geschichte, Kunst, Literatur und Spiritualität des Mönchtums
Reden und Interviews, 3,2: 1. Januar - 30. Juni 2002
Geschichte und Gedächtnis in der Einwanderungsgesellschaft - Migration zwischen historischer Rekonstruktion und Erinnerungspolitik
Hans Böckler, 2: Gewerkschaftlicher Neubeginn : 1945 - 1951 / Karl Lauschke



















Zeitsprung - Unlimited - ein interkulturelles und generationsübergreifendes Projekt : [Premiere 13.03.15 um 19:00 Uhr im Theaterlabor am Tor 6]


Die Horen - Zeitschrift für Literatur, Kunst und Kritik
Baurecht - Zeitschrift für das gesamte öffentliche und private Baurecht

FreizeitLernen - Intentionen und Dimensionen pädagogischer Kulturarbeit




Die neue Genossenschaftsbewegung - Initiativen in der BRD und in Westeuropa




Das Unrechtsregime - internationale Forschung über den Nationalsozialismus ; [Festschrift für Werner Jochmann zum 65. Geburtstag]
"Dem Geist alle Tore öffnen" - König Maximilian II. von Bayern und die Wissenschaft

Nachrufe auf Erich Egner - Adalbert Erler / von Wolfgang Preiser [u.a.]

Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 7: November 1787 bis Juni 1788 : Nr. 1903 - 2151 / hrsg. von Jürgen Weyenschops - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
DELFI 2019 - die 17. Fachtagung Bildungstechnologien, 16.-19. September 2019, Berlin, Deutschland
Bilingualen Unterricht weiterdenken - Programme, Positionen, Perspektiven


Dr. Johann van der Wyck († 1534) aus Münster, Teil 4: Akten und Urkunden II (Nr. 141-320) - Sprache, Recht und Politik im Leben eines Juristen der Reformationszeit
Variance dynamics and VIX derivatives - on the importance of stochastic vol-of-vol






Bios - Zeitschrift für Biographieforschung, oral history und Lebensverlaufsanalysen




Deutsche "Nachkriegswelten" 1945 - 1955 - regionale Zugänge und neue Sichtweisen




Räuber, Volk und Obrigkeit - Studien zur Geschichte der Kriminalität in Deutschland seit dem 18. Jahrhundert
Was wir lesen sollen - Kanon und literarische Wertung am Beginn des 21. Jahrhunderts
Die freien Gewerkschaften im Ruhrkampf 1923



Offa - Berichte und Mitteilungen zur Archäologie

Fluchtorte - Erinnerungsorte - Sanary-sur-Mer, Les Milles, Marseille
Römische Quartalschrift für christliche Altertumskunde und Kirchengeschichte
Manager-Magazin
Archiv - Theorie & Praxis
Theorie und Praxis der sozialen Arbeit - TUP
Glottometrics
Raum und Sprache - Festschrift für Elvira Glaser zum 65. Geburtstag
Nachhaltige Professionalisierung für Lehrerinnen und Lehrer - Ideen, Entwicklungen, Konzepte
Briefwechsel, Reihe 2. Band 9: Januar 1791 bis Mai 1792 : Nr. 2739-2952 : Beilage / Kommentar von Walter Jaeschke - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften

Campana pulsante convocati - Festschrift anläßlich der Emeritierung von Prof. Dr. Alfred Haverkamp
Die deutsche Schule - DDS ; Zeitschrift für Erziehungswissenschaft, Bildungspolitik und pädagogische Praxis
Gutenberg-Jahrbuch
Militärgeschichtliche Zeitschrift - MGZ






Kalonymos - Beiträge zur deutsch-jüdischen Geschichte aus dem Salomon Ludwig Steinheim-Institut an der Universität Duisburg-Essen
Luft, Boden, Wasser, Wald - geoökologische und ökologiedidaktische Untersuchungen in Westfalen
Jahrbuch für Regionalgeschichte
Ilustrita historio de la laborista esperanto-movado - al la laboristoj en ĉiuj landoj uno lingvon! ; [Ekspozici-katalogo al la Migra Ekspozicio: Ilustrita Historio de la Laborista Esperanto-Movado] = Illustrierte Geschichte der Arbeiter-Esperanto-Bewegung
Umweltbelastungen und Ängste - erkennen, bewerten, vermeiden




Jahrbuch für Kulturpolitik - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen

Unternehmensführung für den Mittelstand - Strategie, Liquidität, Risikobewertung, Führung, Markt und Kunde, Organisation, Unternehmenskultur, Personal, Prozesse, Beschaffung, Innovation
Archiv für Wissenschaft und Praxis der sozialen Arbeit - Vierteljahresheft zur Förderung von Sozial-, Jugend- und Gesundheitshilfe

Pädagogische Rundschau
Zerbrochene Geschichte - Leben und Selbstverständnis der Juden in Deutschland
Briefwechsel, Reihe 2. Band 11: Briefwechsel Oktober 1794 bis Dezember 1798 : Nr. 3329-3689 / Kommentar von Catia Goretzki - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften


Deutsche im Ausland - Fremde in Deutschland - Migration in Geschichte und Gegenwart

Polizei und Management - ausgewählte empirische Studien
Ist Mode queer? - Neue Perspektiven der Modeforschung
Die evangelischen Gemeinden in Westfalen, Band 3: Salem-Köslin bis Zurstraße - ihre Geschichte von den Anfängen bis zur Gegenwart




Kriminalfallgeschichten
Historische Debatten und Kontroversen im 19. und 20. Jahrhundert - Jubiläumstagung der Ranke-Gesellschaft in Essen, 2001







Führung und Gesundheit
S - S-Magazin : das Stilmagazin des Spiegel

Die Hanse - Lebenswirklichkeit und Mythos



Neues Rheinland - das Magazin für die Region
Jakobus und Karl der Große - von Einhards Karlsvita zum Pseudo-Turpin
Hinter den Augen ein eigenes Bild - Film und Spiritualität



Quellen zur Geschichte der Stadt Köln, 1: Antike und Mittelalter : von den Anfängen bis 1396/97



Zeitschrift für Parlamentsfragen - ZParl
Politische Techniksteuerung
Einharts "Vita Karoli", 1 - Studien zur Entstehung, Überlieferung und Rezeption
Innovation und Modernisierung - Germanistik von 1965 bis 1980
"Über die Alpen und über den Rhein..." - Beiträge zu den Anfängen und zum Verlauf der römischen Expansion nach Mitteleuropa
Börsenblatt - das Fachmagazin der Buchbranche
Leinwandzauber, Kumpelfilm, Wanderkino - Einblicke in die Kino- und Filmgeschichte der Region
Unser Nationalsozialismus - Reden in der deutschen Gegenwart

Intervention Kultur - von der Kraft kulturellen Handelns



Dezentrale Strukturen und unternehmerisches Denken
Anregungen für eine verbesserte Ausbildungs-Kooperation Fachseminar/Praxiseinrichtungen in der Alten- und Krankenpflege - Ergebnisse eines Projektes mit finanzieller Unterstützung des Landes Nordrhein-Westfalen und der Europäischen Union



Lageberichte rheinischer Gestapostellen, 2,2: Juli - Dezember 1935



Städte im Nationalsozialismus - urbane Räume und soziale Ordnungen
Transfer und Transformation römischer Architektur in den Nordwestprovinzen - Kolloquium vom 6.-7. November 2015 in Tübingen
Vom Bergbau- zum Industrierevier

Praxis Geographie
Rechtliche Herausforderungen der Klimaanpassung - Symposium des Zentralinstituts für Raumplanung an der Universität Münster am 24. Oktober 2022
Kölner Museums-Bulletin - Berichte, Forschungen und Aktuelles aus den Museen der Stadt Köln
Integration durch Sprache - [Beiträge der 31. Jahrestagung DaF 2003]
Zensur im Jahrhundert der Aufklärung - Geschichte - Theorie - Praxis




KölnFührungen für Gruppen - Programmvorschläge für ...


Sprachgeschichte vor Ort - Stadtsprachenforschung im Spannungsfeld zwischen Ortspunkt und Sprachraum


Verwandlungen des Stauferreichs - drei Innovationsregionen im mittelalterlichen Europa
Mühlen der Eifel, 1 / Erich Mertes - Geschichte, Technik, Untergang

Medienbrief
Rheinischer Städteatlas, 74: Bergheim

Ars Publica Düsseldorf, 1: Altstadt, Carlstadt, Stadtmitte, Hofgarten, Pempelfort - Geschichte der Kunstwerke und kulturellen Zeichen im öffentlichen Raum der Landeshauptstadt
Landschaftsplanung - Erfahrungen mit dem neuen Naturschutzrecht - gutachtliche Stellungnahme und Ergebnisse eines Kolloquiums des Deutschen Rates für Landespflege
Zeitschrift des Vereins für hessische Geschichte und Landeskunde - ZHG
Werk, Bauen + Wohnen, [Deutsche Ausgabe]


Gedenkstätten-Rundbrief
Eine Werteordnung für die Welt? - Universalismus in Geschichte und Gegenwart



Homo habitans - zur Sozialgeschichte des ländlichen und städtischen Wohnens in der Neuzeit
Kampflose Kapitulation - Arbeiterbewegung 1933
Lebensverhältnisse und soziale Konflikte im neuen Europa, [1] (1993) - Verhandlungen des 26. Deutschen Soziologentages in Düsseldorf 1992

Kultur als Arbeit - Kulturinitiativen in der Beschäftigungskrise



Funk-Kolleg Mensch und Umwelt, 1

Altlasten - Praxisleitfaden zur Erfassung, Erkundung, Bewertung und Sanierung





Bewegung, Spiel und Sport in der Ganztagsschule - Bilanz und Perspektiven

Die Gräber der frühen bis mittleren Bronzezeit in Westfalen, 1: Text - eine Analyse der Bestattungssitten unter besonderer Berücksichtigung des Grabbaus und ihre Einbettung in die angrenzenden Gebiete

Varianten des Wandels - die Region in der jüngsten Zeitgeschichte 1970-2020
Berichte zur deutschen Landeskunde
Chevaliers errants, demoiselles et l'Autre - höfische und nachhöfische Literatur im europäischen Mittelalter ; Festschrift für Xenja von Ertzdorff zum 65. Geburtstag
Kommunalpolitik - eine problemorientierte Einführung

Hundert Jahre Kampf um die freie Natur - illustrierte Geschichte der Naturfreunde
Theoretische und praktische Ansätze zum Integrationssport an bundesdeutschen Hochschulen




Habilitationsordnung der Fachbereiche 5 Vorklinische und Theoretische Medizin und 6 Klinische Medizin der Medizinischen Fakultät der Westf. Wilhelms-Universität Münster 1975




Köln: 85 Jahre Denkmalschutz und Denkmalpflege 1912 - 1997, 2: Texte von 1980 - 1997
Friedensinitiativen in der Frühzeit des Kalten Krieges 1945 - 1955



Jahrbuch für Geschichte
Bibliothekswissenschaft - quo vadis? - Eine Disziplin zwischen Traditionen und Visionen: Programme - Modelle - Forschungsaufgaben ; [diese Veröffentlichung ist das Ergebnis einer Lehrveranstaltung des Instituts für Bibliothekswissenschaft der Humboldt-Universität zu Berlin] = Library science - quo vadis?




Pädagogik bei Krankheit - Konzeptionen, Methodik, Didaktik, Best-Practice-Beispiele


Magazin Museum.DE

Alfred Hensen (1869-1931), Band 2: Werkverzeichnis - Biographie und Werkverzeichnis
Was ist los mit den öffentlichen Räumen? - Analysen, Positionen, Konzepte ; ein Lesebuch für Studium und Praxis
Evaluation und Qualitätssicherung von Forschung und Lehre im Bologna-Prozess


Zur Literaturgeschichte der Liebe

Förderpotenziale für die Kultur- und Kreativwirtschaft - eine Untersuchung zur Effektivität von Fördermaßnahmen der öffentlichen Hand am Beispiel der Designwirtschaft in NRW




Illustrierte Geschichte der Stadt Geldern, 1: Von den revolutionären Ereignissen 1848 bis zum Ausbruch des ersten Weltkriegs 1914 - 1848 - 1969
Reichskammergericht Köln, 3: Nr. 1233 - 1677 (N - S)


Kölner Autoren-Lexikon 1750 - 2000, 2: 1901 - 2000 / auf Grundlage des LiK-Archivs der Stadtbibliothek Köln ... bearb. von Enno Stahl. Mit Fotografien von Brigitte Friedrich




Beschlüsse des Rates der Stadt Köln 1320 - 1550, 3: 1523 - 1530 / bearb. von Manfred Groten
Siedlungsformen 1950, <1>: Wohnplatzverzeichnis / von Thomas Cramer, Gunther Hirschfelder und Werner Krötz
Hermann Löns als Begründer der modernen deutschen Jagdnovelle 1896 - 1914
Jahrbuch der Gesellschaft für Niedersächsische Kirchengeschichte

Handbuch Rating

Rheinischer Städteatlas, 32: Odenkirchen

Akten der Kulturverwaltung der Stadt Köln 1880 - 1930, 1
Urkunden und Quellen zur Geschichte von Stadt und Abtei Siegburg, 2: 1400 - 1587
Frauen im Management - Kompetenzen, Führungsstile, Fördermodelle
Deutsche Vierteljahrsschrift für Literaturwissenschaft und Geistesgeschichte - DVJS
Handwerker in der Industrialisierung - Lage, Kultur und Politik vom späten 18. bis ins frühe 20. Jahrhundert
Krefeld - die Geschichte der Stadt, 1: Von der Frühzeit bis zum Mittelalter / mit Beitr. von Oskar Burghardt ..
Grefrather Mundartwörterbuch, 1: Einleitung, a - Jüüte̩rtsoch - eine Veröffentlichung des Landschaftsverbandes Rheinland, Amt für Rheinische Landeskunde Bonn


Duisburger Geschichtsquellen
Frauen in dunkler Zeit - Schicksal und Arbeit von Frauen in der Kirche zwischen 1933 und 1945 ; Aufsätze aus der Sozietät "Frauen im Kirchenkampf"
Grenzüberschreitungen - Migrantinnen und Migranten als Akteure im 20. Jahrhundert



Die Flucht
"St. Hubertus, nicht Sankta Utilitas ist unser Schutzpatron." - Hermann Löns und die Jagdkultur in Deutschland 1896-1914
Grenzüberschreitung - deutsch-niederländischer Kunst- und Künstleraustausch im 17. Jahrhundert
Elektrowirtschaft - das Organ des Bundesverbandes des Elektro-Großhandels (VEG) e.V
Parteien in den deutschen Ländern - Geschichte und Gegenwart
Gewerkschaftliche Modernisierung
Nichtamtliches Archivgut in Kommunalarchiven
Minn Mu'ederspro'ak, Wörterbuch Plattdeutsch - Hochdeutsch, Band 1: A-N
Religion und Landschaft




Ein Herzog als Reformer? - die Religionspolitik Karls von Geldern (1467-1538) = <<Een>> hertog als hervormer?

Junge Geflüchtete in der Jugendhilfe - Chancen und Herausforderungen der Integration




Das deutsche Archivwesen und der Nationalsozialismus - 75. Deutscher Archivtag 2005 in Stuttgart






Frauen in den deutschen Kolonien
Die Praxis der Popmusik - Soziologische Perspektiven

Büroszene

Erziehungsziel Mehrsprachigkeit - Diagnose von Sprachentwicklung und Förderung von Deutsch als Zweitsprache
Duisburger Forschungen, 51 - Schriftenreihe für Geschichte und Heimatkunde Duisburgs
Lied, Tanz und Musik im Brauchtum - Protokoll d. Arbeitstagung d. Komm. für Lied-, Musik- u. Tanzforschung in d. Dt. Ges. für Volkskunde e.V. vom 9. - 12. September 1982 in Münster/Westf
Archiv für Kommunalwissenschaften - AFK ; Grundlagen, Konzepte, Beispiele
















Ausbreitung bürgerlicher Kultur in den Niederlanden und Nordwestdeutschland









Soziale Politik - Soziale Lage - Soziale Arbeit - [Festschrift für Ernst-Ulrich Huster]




Stern
Fernhandel und Geldwirtschaft - Beiträge zum deutschen Münzwesen in ottonischer und salischer Zeit ; Ergebnisse des Dannenberg-Kolloquiums 1990
Rheinischer Städteatlas, 73: Ringenberg
"... nur für die Sicherheit da?" - zur Geschichte der Polizei im 19. und 20. Jahrhundert
Jahrbuch des Zentrums für Niederlande-Studien
Kultur-Spiegel




Faschismus in Deutschland - Ursachen und Folgen, Verfolgung und Widerstand, Ausländerfeindlichkeit und neonazistische Gefahren
75 Jahre Volkshochschule - vom schwierigen Weg zur Humanität, Demokratie und sozialen Verantwortung
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <deuts>: Deutsch
Die Schule neu machen, 1: Glanz und Elend einer Schulgründung oder: Aus dem Tagebuch des Gründungsdirektors
Landeskunde - Briefe und Schriften über Rheinland und Westfalen












Arbeit - Bildung - Arbeitslosigkeit - vom 26. - 28. März 1984 in der Universität Kiel
Politik - Kirche - politische Kirche (1919-2019) - die evangelischen Kirchen in Hessen und Nassau im Spiegel ihrer kirchenleitenden Persönlichkeiten
Unternehmensführung und externe Rahmenbedingungen - Kongreß-Dokumentation
Jahrbuch des Römisch-Germanischen Zentralmuseums Mainz
Spazi aperti - offene Räume - Freiraumplanung in Italien und Deutschland
Beiträge zur Geschichte der Stadt Grevenbroich, 6





Das Grab der namenlosen Studenten - das Chemie-Unglück im Hörsaal von Rudolf Schenck, 1920

Kultur, Psyche und Desaster - Beiträge aus Europäischer Ethnologie, Psychotherapiewissenschaft, Katastrophenforschung und Frisistik : Festschrift für Bernd Rieken


Jenseits der Experimentierklausel - Tagung der Hochschule für Verwaltungswissenschaften Speyer vom 6. - 8. Dezember 1995















Zettelwirtschaft - Magazin für Off-Literatur und Slam Poetry
Menschen des 20. Jahrhunderts, 7: Die letzten Menschen - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen




DUZ, Magazin : für Forscher und Wissenschaftsmanager - unabhängige deutsche Universitätszeitung



Zusammenschlussvorhaben der Georg von Holtzbrinck GmbH & Co. KG mit der Berliner Verlag GmbH & Co. KG - Sondergutachten der Monopolkommission gemäß § 42 Abs. 4 Satz 2 GWB







Prinz - d. Illustrierte d. Stadt Düsseldorf
Eingriffe gegen Umweltzerstörung - ökologische Aktionen, ökologisches Lernen
Deutsch-französische Kultur- und Wissenschaftsbeziehungen im 20. Jahrhundert - ein institutionengeschichtlicher Ansatz



Lübecker Kolloquium zur Stadtarchäologie im Hanseraum XII - Adel in der Stadt : Archäologie im Kontext mittelalterlicher urbaner Eliten



Pflege-Ausbildung ist mehr als Kompetenzvermittlung - Anregungen für eine gute Ausbildung auch für Schüler*innen in schwierigen Situationen - Ergebnisse eines Projektes mit finanzieller Unterstützung des Landes Nordrhein-Westfalen und der Europäischen Union

















Menschen des 20. Jahrhunderts, 5: Die Künstler - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen

Das Chorgestühl des Kölner Domes, 2: Inventar

Uni - Perspektiven für Beruf und Arbeitsmarkt
Die innovative Kommune - Mindset, Konzepte, Ideen und Praxisbeispiele zukunftsorientierter Städte, Gemeinden und Landkreise


Us wurk - Tydskrift foor frisistyk
Beschlüsse des Rates der Stadt Köln 1320 - 1550, 4: 1531 - 1540 / bearb. von Manfred Groten
Beschlüsse des Rates der Stadt Köln 1320 - 1550, 2: 1513 - 1520 / bearb. von Manfred Groten
Urkunden und Regesten des Stiftes Monterberg-Kleve, 2: Regesten Nr. 2847 - 5032








Rheinisches Urkundenbuch, Bd. 1. Aachen - Deutz: Quellen- und Literaturverzeichnis / zsgest. von Wolf-Rüdiger Schleidgen - ältere Urkunden bis 1100

Die Holzskulpturen des Mittelalters, [1]: (1000 - 1400) / Schnütgen-Museum. Bearb. von Ulrike Bergmann. [Hrsg.: Anton Legner]
Aus dem Antiquariat - Zeitschrift für Antiquare und Büchersammler
Agrarmodernisierung und ökologische Folgen - Westfalen vom 18. bis zum 20. Jahrhundert


Menschen des 20. Jahrhunderts, 3: Die Frau - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen


"Deutsche Heimat" - nationale Konzeption und regionale Praxis von Naturschutz, Landschaftsgestaltung und Kulturpolitik in Westfalen-Lippe und Thüringen (1900 - 1960)



Migrantischer Feminismus - in der Frauen:bewegung in Deutschland (1985-2000)


Zukunft und staatliche Verantwortung

Staatsdenker im 17. und 18. Jahrhundert - Reichspublizistik, Politik, Naturrecht
Altfrid, Gründer des Stifts Essen und international agierender Kirchenmann?



Oberpräsidium der Provinz Westfalen, <poliz>: Polizei, Justiz, Militär ; Chef der Zivilverwaltung ; Reichsverteidigungskommissar - Findbuch





Werke und Briefe, 4. Prosa 1921 - 1945, 2: Nachgelassene Schriften; Anmerkungen / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki .. - kritische Ausgabe


Vom Findbuch zum Internet - Erschließung von Archivgut vor neuen Herausforderungen ; Referate des 68. Deutschen Archivtags, 23. - 26. September 1997 in Ulm
Sgraffito im Wandel - Materialien, Techniken, Themen und Erhaltung : Tagunsband der internationalen Tagung der HAWK Hochschule für angewandte Wissenschaft und Kunst in Hildesheim in Kooperation mit dem Niedersächsischen Landesamt für Denkmalpflege 2.-4. November 2017 in Hildesheim = Sgraffito in change : materials, techniques, topics and preservation


Klinik-Führer Rhein Ruhr, 2008/2009

Die Elektrizität auf der Düsseldorfer Industrie-, Gewerbe- und Kunstausstellung 1902





Unbekannte Quellen, [1] - "Massenakten" des 20. Jahrhunderts ; Untersuchungen seriellen Schriftguts aus normierten Verwaltungsverfahren





Kapp-Putsch und Märzrevolution 1920, 3: Totenliste der Märzgefallenen aus dem Rheinisch-Westfälischen Industriegebiet / Günter Gleising ; Anke Pfromm - Ereignisse und steinerne Zeugen
"Gebt Zeugnis von eurer Hoffnung" - Dokumentation


Geistlicher, Lehrer, Naturforscher - Johannes Leunis zum 200. Geburtstag









Illustrierte Geschichte der Psychologie



SchreibLust - der Liebesbrief im 18. und 19. Jahrhundert
Handbuch Migrationsarbeit
Talente suchen und entwickeln - Chancen, Wege und Methoden - Reader zum Sportgespräch, 23. Internationaler Workshop am 18. und 19. Mai 2008 in Duisburg im Rahmen des Landesprogramms: "Talentsuche und Talentförderung in Zusammenarbeit von Schule und Verein, Verband" im Sportland Nordrhein-Westfalen









Archivar - Zeitschrift für Archivwesen

Jahres- und Tagungsbericht der Görres-Gesellschaft
Die Bau- und Kunstdenkmäler von Westfalen, Bd. 50. Stadt Minden, Teil 1. Einführungen und Darstellung der prägenden Strukturen, Teilbd. 3: Register / bearb. von Peter Barthold ..





Die Kontroverse um die 2. Lautverschiebung






Grundschule neu denken - Beiträge des Paderborner Grundschultages 2006 zu Heterogenität, Medien und Ganztag






Numismatisches Nachrichtenblatt - NNB ; Organ der Deutschen Numismatischen Gesellschaft











Sozialräumliche Jugendarbeit - Grundlagen, Methoden und Praxiskonzepte




Raum und Sinn - die räumliche Dimension der Geschichtskultur





Die Kinder des Sisyfos







Lichte Gedanken des Kunstvereins Derne 1925-1934 im Kunst- und Kulturkreis der Harpener Bergbau AG bei der Zeche Gneisenau

Ästhetik des Depressiven











Kompass, Zeitschrift der Bergbau-Berufsgenossenschaft - amtliches Mitteilungsblatt der Bergbau-Berufsgenossenschaft und der Deutschen Rentenversicherung Knappschaft-Bahn-See


















Glück auf! Mit Gott im Pott, Zwo


Die Spiele gehen weiter - Profile und Perspektiven der Sportgeschichte




Seuche und Mensch - Herausforderung in den Jahrhunderten ; Ergebnisse der internationalen Tagung vom 29. - 31. Oktober 2010 in Rostock
























Anno 1718 - Gelehrte Mönche auf Reisen - Besuch in der Reichsabtei Werden











Glückauf-Forschungshefte - Zeitschr. zur Verbreitung von Forschungsergebnissen im Bergbau
























Wirtschaftlicher Strukturwandel und Wirtschaftspolitik auf dem Wege in die wissensbasierte Ökonomie - Festschrift für Paul Klemmer



Der Leitende Angestellte - Zeitschr. d. Union d. Leitenden Angestellten


Die Körper der SS - Ideologie, Propaganda und Gewalt
"Rühre dich nicht ... lass den Wind reden" - 77 literarische Essays





Francia - Forschungen zur westeuropäischen Geschichte
Freunde - eine Ausstellung für Michael Funk ; Katalog

Kulturtourismus zu Beginn des 21. Jahrhunderts


Die Praxis der Ausstellung - über museale Konzepte auf Zeit und auf Dauer ; [Dokumentation der Fachtagungen Mit Dingen erzählen. Die Schausammlung (Bregenz, 4. November 2010) und Mit Dingen argumentieren. Die Sonderausstellung (Bregenz, 3. März 2011)]
Karl Burgeff, 1: Zeichnungen / mit Beitr. von Hans van der Grinten ..













Natur im Blick, [2]: Bestandskatalog Jülich / Mit Beitr. von Maria Krämer .. - die Landschaften des Johann Wilhelm Schirmer (Jülich 1807 - Karlsruhe 1863)





1964 - das Jahr, mit dem "68" begann



Lives on the left


Das historische Jubiläum - Genese, Ordnungsleistung und Inszenierungsgeschichte eines institutionellen Mechanismus


















Jahresbericht 2020/2021

Umbrüche - der deutsche Protestantismus und die sozialen Bewegungen in den 1960er und 70er Jahren

Die Geschichte der Evangelischen Kirche der Union, 2: Die Verselbständigung der Kirche unter dem königlichen Summepiskopat (1850 - 1918) - ein Handbuch

Studien zum weltlichen Kollegiatstift in Deutschland
Zukunft denken und verantworten - Herausforderungen für Politik, Wissenschaft und Gesellschaft im 21. Jahrhundert
Zensur im 19. Jahrhundert - das literarische Leben aus Sicht seiner Überwacher
Heimat, Freiheit und Sicherheit - zur Anatomie eines gespannten Verhältnisses










Lindenblatt - Informationsblatt d. Evangelischen Kirchengemeinde Köln-Lindenthal








Frühneuzeitliche Bildungsgeschichte der Reformierten in konfessionsvergleichender Perspektive - Schulwesen, Lesekultur und Wissenschaft ; [Vorträge der Tagung "Bildung und Erziehung der Reformierten im frühneuzeitlichen Europa - Schulwesen, Wissenschaft und Lesekultur" ... am 6./7. Dezember 2002 in ... Emden]









Westfälische Posaunenchor Nachrichten







Vor mehr als 100 Jahren: die Schützen in Werden - Über Könige, Schützenfest und ein Protokollbuch



Bochumer Archiv für die Geschichte des Widerstandes und der Arbeit








Deutsche Grundkarte, 34 06 Rechts 57 68 Hoch: Große Heide










Handel 4.0 - die Digitalisierung des Handels - Strategien, Technologien, Transformation
Burgmannen, Bürger, Bergleute - eine Geschichte der Stadt Kamen





Wirtschafts-Nachrichten, Region Nordrhein - unabhängige Zeitschrift für Unternehmer


Topographia Ducatus Montani, 2: Karten - (1715) ; in 2 Teilen
Meine deutsche Literatur seit 1945















Bericht über die ... Versammlung Deutscher Historiker

















Journal Geschichte




Kompass, Zeitschrift der Bundesknappschaft - amtliches  Mitteilungsblatt der Bergbau-Berufsgenossenschaft und der Knappschaft





Volksreligiosität in der modernen Sozialgeschichte
Lapis - das aktuelle Monatsmagazin für Liebhaber & Sammler von Mineralien & Edelsteinen












Bürotechnische Sammlung vereinigt mit Das rationelle Büro - BTS

Ein neuer Turm für die Alte Kirche - Ahlen, Kreis Warendorf








Wirtschafts-Nachrichten für den linken Niederrhein


Der Gemeindehaushalt - Fachzeitschrift für das kommunale Haushalts- und Wirtschaftsrecht, Kassen-, Rechnungs- und Prüfungswesen sowie das gesamte kommunale Abgabenrecht












Bei mir laufen Fäden zusammen - literarische Aufsätze, Kritiken, Briefe

Membra unius capitis - Studien zu Herrschaftsauffassungen und Regierungspraxis in Kurbrandenburg (1640 - 1688)




























Interne Kommunikation in Unternehmen




Spätmittelalterliches Landesbewußtsein in Deutschland





Säkularisierung vor der Aufklärung? - Bildung, Kirche und Religion ; 1500 - 1750 ; [die vorliegende Veröffentlichung geht auf eine Arbeitsgemeinschafts-Tagung im Zentrum für Interdisziplinäre Forschung der Universität Bielefeld vom 15. bis 17.11.2006 zurück]







Gehört der Islam zu Deutschland? - Fakten und Analysen zu einem Meinungsstreit
Mündlichkeit in aller Munde - Beiträge zur Düsseldorfer Mündlichkeit

Musik & Kirche - die Zeitschrift für Kirchenmusik
Landesgeschichte als multidisziplinäre Wissenschaft - Festgabe für Franz Irsigler zum 60. Geburtstag
Der Deutsche Zollverein - Ökonomie und Nation im 19. Jahrhundert
Späte Hexenprozesse - der Umgang der Aufklärung mit dem Irrationalen
Buchkunst im Mittelalter und Kunst der Gegenwart - Scrinium Kilonense - Festschrift für Ulrich Kuder
Eine Untersuchung zum Phänomen alltäglicher Dinge in der Kunst des 20. Jahrhunderts: Joseph Beuys, Andy Warhol, Dan Flavin
Zwischen didaktischem Auftrag und grenzüberschreitender Aufstörung? - zu aktuellen Entwicklungen in der deutschsprachigen Kinder- und Jugendliteratur





Auf dem Wege zum Wissensmanagement - Personalentwicklung in lernenden Organisationen
Illustrierte Geschichte der Stadt Geldern, 2: Vom Ausbruch des Ersten Weltkriegs 1914 bis zur Kommunalreform 1969 - 1848 - 1969

Gottesdienststätten im Wandel, 2: Teil 4 - evangelischer Kirchenbau im Rheinland 1860 - 1914



Der Schwelmer Kreis (1952–1975), Teil 1 - eine deutsch-deutsche Friedens- und Bildungsreforminitiative in den Spannungen des Kalten Krieges : unter besonderer Berücksichtigung der 1950er Jahre




Loca desiderata, 1 / mit Beitr. von Norbert Becker ... - Mönchengladbacher Stadtgeschichte

Der Kampf gegen den Klerus, Band 1 - die staatliche Strafverfolgung des rheinischen Pfarrklerus im Kulturkampf wegen unbefugter Vornahme geistlicher Amtshandlungen


"Faust" auf der Seidenstraße - die Sehnsucht nach dem west-östlichen Divan ; Interkulturalität und Interreligiosität bei Goethe ; Tagung der Ev. Akademie Iserlohn vom 6. - 8. November 1998
Topographische Karte, L4316: Lippstadt - [Bundesrepublik Deutschland]
Die großen Deutschen unserer Epoche
Mönchengladbacher Köpfe, [1] - 53 Persönlichkeiten der Stadtgeschichte

Der erste Atlas von Nordrhein-Westfalen aus dem Jahre 1620, 6: Archiepiscopatus Coloniensis. - Pars Septentrionalis. Archiepiscopatus Coloniensis. - Pars Septentrionalis - neue Beschreibung des Erzbistums Kölns und seiner angrenzenden Gebiete
La vie quotidienne des moines et chanoines réguliers au Moyen Age et temps modernes - actes du Premier Colloque International du L.A.R.H.C.O.R., Wrocław - Ksiaż̨, 30 novembre - 4 decembre 1994



Werke und Briefe, 6: Briefe 1893 - 1913 - kritische Ausgabe
Jahrbuch des Freien Deutschen Hochstifts

Gelesene Literatur - populäre Lektüre im Medienwandel

Siedlungsformen 1950, <2>: Erläuterungen / von Ewald Gläßer und Werner Krötz

Urkunden und Quellen zur Geschichte von Stadt und Abtei Siegburg, 1: (948) 1065 - 1399
Nachruf Clemens Köhler †

Die Mühle + Mischfuttertechnik - internat. Wochenschrift für Getreideverarbeitung, Mischfutterherstellung, Getreide- u. Mehluntersuchung, Getreidelagerung, Mühlen- u. Silobau
Das Kunstwerk - Zeitschrift für moderne Kunst


Urkunden und Regesten des Stiftes Monterberg-Kleve, 1: Regesten Nr. 1 - 2846

Deutsche Grundkarte, 34 02 Rechts 57 46 Hoch: Klosterholz
Zeitgeschichte in Lebensbildern, Bd. 7 / Mit Beitr. von Jürgen Aretz ... - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts
Urkunden und Regesten des Stiftes Monterberg-Kleve, 3: Archivgeschichte und Siegelzeichnungen
Christen an der Ruhr, 2
Die Lesbarkeit der Stadt, Lexikon der mittelalterlichen Straßennamen Kölns
Aspekte zur Bankbetriebslehre, 2: Unternehmensfinanzierung / Bernd Müller (Hrsg.)

Geschichte des kirchlichen Lebens in den deutschsprachigen Ländern seit dem Ende des 18. Jahrhunderts, 2: Kirche und Muttersprache : Auslandsseelsorge, nichtdeutschsprachige Volksgruppen - die katholische Kirche
Wohnhäuser in Mönchengladbach-Rheydt zwischen 1880 und 1915, 3: Kartenband - stilistische Betrachtungen zu 35 Jahre Baukunst in Rheydt





Bonner Jahrbücher des Rheinischen Landesmuseums in Bonn und des Rheinischen Amtes für Bodendenkmalpflege im Landschaftsverband Rheinland und des Vereins von Altertumsfreunden im Rheinlande



Grefrather Mundartwörterbuch, 2: Kaaf - Schtäre̩kt - eine Veröffentlichung des Landschaftsverbandes Rheinland, Amt für Rheinische Landeskunde Bonn
Vorträge der ... Hochschultagung der Landwirtschaftlichen Fakultät der Universität Bonn

Erziehungsziel Mehrsprachigkeit - Diagnose von Sprachentwicklung und Förderung von Deutsch als Zweitsprache
Die Territorien des Reichs im Zeitalter der Reformation und Konfessionalisierung, 6: Nachträge / mit Beitr. von Rainer Babel .. - Land und Konfession 1500 - 1650


Zwischen Seelsorge und Politik - katholische Bischöfe in der NS-Zeit
WerkstattGeschichte

Europa-Historiker - ein biographisches Handbuch



Das bronze- bis eisenzeitliche Gräberfeld von Borken-Hoxfeld, Kreis Borken, [Hauptband]
Die Universität Münster im Nationalsozialismus, 2 - Kontinuitäten und Brüche zwischen 1920 und 1960
Prävention für Familien mit psychisch erkrankten Eltern - Bedarf, Koordination, Praxiserfahrungen
Handbuch Schulentwicklung - Theorie - Forschungsbefunde - Entwicklungsprozesse - Methodenrepertoire







Campunni-Kempen, 1 - Geschichte einer niederrheinischen Stadt



Fritz Winter - Durchbruch zur Farbe


Schwerpunktthema: Geschlecht und Region
Deutsche Kultur - jüdische Ethik - abgebrochene Lebenswege deutsch-jüdischer Schriftsteller nach 1933





Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht: Reichskammergericht E - G / bearb. von Wolfgang Antweiler ..


Ballett international, Tanz aktuell






Transdisziplinäre Entwicklung eines zertifizierten Standardverfahrens für die Ex-ante-Eingriffs- und Kompensationsbewertung von Waldbiotoptypen in Nordrhein-Westfalen, [Hauptband]





Karl Burgeff, 2: Plastische Arbeiten / mit Beitr. von Marlene Baum ..

Economic decision making and ethical attitudes - five studies in the fields of institutional economics, behavioural economics and economic education
Eigensinn und Bindung - katholische deutsche Intellektuelle im 20. Jahrhundert ; 39 Porträts
Oberhausener Gesundheitsbericht - gesundheitliche Lage und Gesundheitsverhalten von Frauen und Männern

Kunst im NS-Staat - Ideologie, Ästhetik, Protagonisten
100 Jahre Physik an der Goethe-Universität in Frankfurt am Main - 1914 - 2014
Fenster zur Forschung - Museumsvorträge der Museen der Westfälischen-Wilhelms-Universität Münster











Jankel Adler (1895-1949), Band 1: Monografie
Edith-Stein-Gesamtausgabe, Der Aufbau der menschlichen Person : Vorlesung zur philosophischen Anthropologie / neu bearbeitet und eingeleitet von Beate Beckmann-Zöller

Die Verantwortung dauert an - Beiträge deutscher Institutionen zum Umgang mit NS-verfolgungsbedingt entzogenem Kulturgut

Die Lebenswelt der Zisterzienser - neue Studien zur Geschichte eines europäischen Ordens
Prüfungen auf die Agenda! - Hochschuldidaktische Perspektiven auf Reformen im Prüfungswesen
Muße und Kult
Interreligiosität und Interkulturalität - Herausforderungen für Bildung, Seelsorge und soziale Arbeit im christlich-muslimischen Kontext : Dokumentation eines Kongresses des Diözesan-Caritasverbandes für das Erzbistum Köln e.V., des Referats Dialog und Verkündigung, des Bildungswerks der Erzdiözese Köln und der Katholischen Hochschule NRW, 2009
Consensus


Justus Mösers sämtliche Werke, 14,2 : Abt. 3, Osnabrückische Geschichte und historische Einzelschriften: Kommentar / erarb. von Paul Göttsching - historisch-kritische Ausgabe in 14 Bänden



Lageberichte rheinischer Gestapostellen, 3: Januar - März 1936
Die Musikforschung

"Arisierung" und "Wiedergutmachung" in deutschen Städten
Kunst und Profit - Museen und der französische Kunstmarkt im Zweiten Weltkrieg = Art et profit : les musées et le marché de l'art français pendant la Seconde guerre mondiale
Kooperation - aktuelle Forschung zur Kooperation in und zwischen Schulen sowie mit anderen Partnern

Kläranlagen - Finanzierungsmöglichkeiten, Planung, Bauausführung
Wegscheiden der Reformation - alternatives Denken vom 16. bis zum 18. Jahrhundert

Meister Eckhart als Denker
Evaluation im Modellprogramm FörMig - Planung und Realisierung eines Evaluationskonzepts


Zeitschrift für Kirchengeschichte - Zeitschrift der Sektion für Kirchengeschichte im Verband der Historiker Deutschlands
Kunst und Liturgie im Mittelalter - Akten des internationalen Kongresses der Bibliotheca Hertziana und des Nederlands Instituut te Rome, Rom, 28. - 30. September 1997

Sprachkontrast und Mehrsprachigkeit - linguistische Grundlagen, didaktische Implikationen und Desiderata
Raumforschung und Raumordnung - = Spatial research and planning

Aus Freude am Malen, 2: Bilder aus den Jahren 2018 bis 2020

Gemeindebrief der Ev.-luth. Trinitatisgemeinde Dortmund
Wege aus der Kinderarmut - gesellschaftspolitische Rahmenbedingungen und sozialpädagogische Handlungsansätze
Ältere als (Ko-)Produzenten von Quartiersnetzwerken, Handbuch 1: Stadtquartiere : Rahmenbedingungen verstehen und Ausgangssituation erfassen / Miriam Grates, Annette Krön & Harald Rüßler - Impulse aus dem Projekt QuartiersNETZ ; Handbuchreihe

Deutschunterricht in der Inklusion - auf dem Weg zu einer inklusiven Deutschdidaktik
The fortunes of German writers in America - studies in literary reception



Agrar- und Umweltrecht - AUR ; Zeitschrift für das gesamte Recht der Landwirtschaft, der Agrarmärkte und des ländlichen Raumes
100 Jahre frauenpolitischer Aufbruch - vom Frauenwahlrecht zum Frauenmandat, von der Gleichberechtigung zur Selbstbestimmung : 3. Oktober 2018-1. November 2019

Schaubilder - [... anlässlich der Ausstellung Schaubilder 10.11.2012 - 27.01.2013, Bielefelder Kunstverein]



Nationalsozialismus in der Region - Beiträge zur regionalen und lokalen Forschung und zum internationalen Vergleich


Die Funktion außer- und innerliterarischer Faktoren für die Entstehung deutscher Literatur des Mittelalters und der frühen Neuzeit - Tagung Greifswald, 18.9 bis 20.9.1992

Aus dem Tempel und dem ewigen Genuß des Geistes verstoßen? - Karl Marx und sein Einfluss auf die Altertums- und Geschichtswissenschaften


Hochschulstandort Deutschland - sind die deutschen Hochschulen international wettbewerbsfähig? ; Dokumentation eines wissenschaftspolitischen Gesprächs des Stifterverbandes für die Deutsche Wissenschaft in Essen, Villa Hügel, 29. Oktober 1996
ent/grenzen - künstlerische und kulturwissenschaftliche Perspektiven auf Grenzräume, Migration und Ungleichheit


Treffpunkt Familienzentrum - passgenaue Angebote unterstützen Kinder und ihre Familien - Beiträge zur Sicherung und Entwicklung von Qualität in Kindertageseinrichtungen und Familienzentren : eine Arbeitshilfe des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes Nordrhein-Westfalen

De captu lectoris - Wirkungen des Buches im 15. und 16. Jahrhundert ; dargestellt an ausgewählten Handschriften und Drucken
Kunst im Zeitalter der Kaiserin Theophanu - Akten des Internationalen Colloquiums veranstaltet vom Schnütgen-Museum Köln, 13. - 15. Juni 1991

Aus dem Winkel in die Welt - die Bücher des Thomas von Kempen und ihre Schicksale
Die Wasserversorgung im Mittelalter
Reception of the classics in modern theatre - proceedings of Kraków-Bochum Symposium in Theatre Studies, Kraków, 21 - 23 May 1991
Die SS, Himmler und die Wewelsburg

Empowerment - Handbuch für die ressourcenorientierte Praxis

Reformfrauen in der Schule - ein Lesebuch

Adreßbuch der Stadt Lüdenscheid - nach amtl. Unterlagen u. Eigenerhebungen
Exil, Fremdheit und Ausgrenzung in Mittelalter und früher Neuzeit
Vormärz-Handbuch
In Fahrt - Liebe, Tod, Geschwindigkeit
AnnoRAK - Mitteilungen aus dem Rheinischen Archiv für Künstlernachlässe

Politische Vierteljahresschrift - PVS : German political science quarterly
Der Rausch der 20er Jahre - Glanz und Tragik der Weimarer Republik
Berühmte Frauen des 18. und 19. Jahrhunderts
Liebe bewegt ... und verändert die Welt - Programmansage für eine Kirche, die liebt ; eine Antwort auf die Enzyklika Papst Benedikts XVI. "Deus caritas est"

Nipponspiration - Japonismus und japanische Populärkultur im deutschsprachigen Raum
Begegnung ist das wirkliche Leben - literatur-, kultur- und sprachwissenschaftliche Beiträge, 2 - Festschrift für Professor Dr. habil. Klaus Hammer zum 85. Geburtstag


Der Schwelmer Kreis (1952–1975), Teil 2 - eine deutsch-deutsche Friedens- und Bildungsreforminitiative in den Spannungen des Kalten Krieges : unter besonderer Berücksichtigung der 1950er Jahre







Die Außenbeziehungen der römischen Kurie unter Paul V. Borghese - (1605 - 1621)








Martini Buceri opera omnia



Lebenslust und Frömmigkeit, 1: Handbuch - Kurfürst Carl Theodor (1724 - 1799) zwischen Barock und Aufklärung ; Handbuch und Ausstellungskatalog ; 2 Bände




1848/49 in Europa und der Mythos der Französischen Revolution
Between mass death and individual loss - the place of the dead in twentieth-century Germany
Topographische Karte, L4910: Gummersbach - [Bundesrepublik Deutschland]






Städtische Volkskultur im 18. Jahrhundert
Die Zentrumspartei im Kaiserreich - Bilanz und Perspektiven
Deutsche Grundkarte, 34 02 Rechts 57 64 Hoch: Hägerfeld






Sein oder Nichtsein - Hamlet auf dem deutschen Theater
Napoleonische Expansionspolitik - Okkupation oder Integration?







Staatsaffäre Bauhaus - Beiträge zur internationalen Bauhaus-Rezeption

Edith-Stein-Jahrbuch






Deutsches Adelsblatt - Magazin der deutschen Adelsverbände
Archiv für katholisches Kirchenrecht - AfkKR ; mit besonderer Berücksichtigung der Länder deutscher Sprache
Erfahrung, Biographie, Generation


Vorwärts und viel vergessen - Beiträge zur Geschichte und Geschichtsschreibung neuer sozialer Bewegungen






WestfalenWanderWeg von Hattingen bis Altenbeken, 1: Hattingen - Witten - Wetter - Herdecke - Dortmund - Schwerte - Holzwickede - Unna - Fröndenberg
Ruth Landshoff-Yorck, Karl Otten, Philipp Keller und andere - Literatur zwischen Wilhelminismus und Nachkriegszeit
Topographische Karte, L5502: Monschau / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]
Denkprozesse der Fotografie - Beiträge zur Bildtheorie ; die Bielefelder Fotosymposien 1979–2009
Kulturhauptstadt Europas, 2: Buch zwei - RUHR.2010
Preußische Kartenaufnahme ..., 4810: Wipperfürth - Uraufnahme ; (Urmeßtischblätter)
Technikgeschichte - tg
WestfalenWanderWeg von Hattingen bis Altenbeken, 3: Büren - Bad Wünnenberg - Lichtenau - Altenbeken





Europäische Begegnungen - Beiträge zur Literaturwissenschaft, Sprache und Philosophie ; Festschrift für Joseph Kohnen










Menschen am Hof der Herzöge von Burgund - gesammelte Aufsätze









Vom Erbe, das nicht verschleudert werden darf - Bünder Missionsfest und Erweckungsbewegung in Minden-Ravensberg





Jahrbuch des Instituts für Deutsche Geschichte - = Šenātôn ham-Māḵôn le-Hîsṭôryā Germānît / Universität Tel-Aviv, Fakultät für Geisteswissenschaften ; Forschungszentrum für Geschichte, Institut für Deutsche Geschichte


Der Göttliche. Hommage an Michelangelo - [... anlässlich der Ausstellung 'Der Göttliche. Hommage an Michelangelo' vom 6. Februar bis 25. Mai 2015 in der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland, Bonn]
Geschichtsvorstellungen - Bilder, Texte und Begriffe aus dem Mittelalter ; Festschrift für Hans-Werner Goetz zum 65. Geburtstag
Zeitzeichen - evangelische Kommentare zu Religion und Gesellschaft
Von Huren und Rabenmüttern - weibliche Kriminalität in der frühen Neuzeit
Geschichtslandschaften
Innovative Hilfe- und Leistungsangebote in der Drogenhilfe - inhaltliche Weiterentwicklung in der Beratung, Betreuung und Behandlung
Dr. G. - Meister der Propaganda, Band 1: Januar 1943-Juni 1944
Authentizität und industriekulturelles Erbe - Zugänge und Beispiele

Politik nachhaltig gestalten - wie man nachhaltige Politik macht, kommuniziert und durchsetzt
Westfalen-Blatt - unabhängig, bürgerlich : Herforder Kreisblatt
Zeitschrift für Unternehmensgeschichte - = Journal of business history


Agglomerationen - Situation und Perspektiven - 8. Junges Forum der ARL, 1. - 3. Juni 2005 in Gelsenkirchen
Grenzübergreifende Raumplanung - Erfahrungen und Perspektiven der Zusammenarbeit mit den Nachbarstaaten Deutschlands
InfrastrukturRecht - Energie, Verkehr, Abfall, Wasser, Telekommunikation
Jüdische Intellektuelle und die Philologien in Deutschland 1871 - 1933
Die Goldschmiedearbeiten am Dreikönigenschrein, 2: Bilddokumentation - Bestand und Geschichte seiner Restaurierungen im 19. und 20. Jahrhundert ; mit Beiträgen zu Materialanalysen und Herstellungstechniken
Quaerendo - a quarterly journal from the Low Countries devoted to manuscripts and printed books
Die SS nach 1945 - Entschuldungsnarrative, populäre Mythen, europäische Erinnerungsdiskurse

Agglomerationsräume in Deutschland - Ansichten, Einsichten, Aussichten

Fotografinnen an der Front - von Lee Miller bis Anja Niedringhaus
Verführer, Schurken, Magier




Fallstudien zum internationalen Management - Grundlagen - Praxiserfahrungen - Perspektiven
Bildlichkeit und Bildorte von Liturgie - Schauplätze in Spätantike, Byzanz und Mittelalter


Vorsicht, Verschwörung! - Hexen, Illumination, finstere Eliten: Die Macht konspirativer Mythen
Bentheimer Jahrbuch ...








Bayerische Verwaltungsblätter - BayVBl ; Zeitschrift für öffentliches Recht und öffentliche Verwaltung


Deutsches Verwaltungsblatt - DVBL
Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 10: Juni 1792 bis September 1794 : Nr. 2953 - 3328 ; Nachtrag zum Briefwechsel 1769 - 1789 / hrsg. von Walter Jaeschke .. - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften


Briefwechsel, Reihe 1. Band 12: Briefwechsel 1799-1800 : Nr. 3690-3987 / herausgegeben von Manuela Köppe - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Das Gedächtnis des Rundfunks - die Archive der öffentlich-rechtlichen Sender und ihre Bedeutung für die Forschung
Cinclus - vogelkundliche Beiträge des Bundes für Vogelschutz und Vogelkunde e.V



Bild der Wissenschaft
Örtliche Teilhabeplanung mit und für Menschen mit Behinderungen - Theorie und Praxis
Karrieren im Nationalsozialismus - Funktionseliten zwischen Mitwirkung und Distanz
Rechtsdienst der Lebenshilfe
Stadt und Stadtverderben - 47. Arbeitstagung in Würzburg, 21. - 23. November 2008
Lesbarkeiten - Antikerezeption zwischen Barock und Aufklärung
200 Jahre Allgemeines Landrecht für die preußischen Staaten - Wirkungsgeschichte und internationaler Kontext
Druckgraphik - zwischen Reproduktion und Invention

Geschichte und Gesellschaft - Zeitschrift für historische Sozialwissenschaft

Zeitschrift für Papyrologie und Epigraphik - ZPE
Architectura - Zeitschrift für Geschichte der Baukunst : journal of the history of architecture

Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 4. 1785 : Nr. 1108 - 1306; Nachtrag zum Briefwechsel 1764 - 1784; Kommentar, Teilband 2: Nr. 1231 - 1306 und 23.01 - 1106.1 - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Fälle und Lösungen zum Eingriffsrecht in Nordrhein-Westfalen, Band 2: Zwang, Besonderes Polizei- und Ordnungsrecht, verdeckte Eingriffsmaßnahmen

Begegnung mit dem "Fremden" - Grenzen, Traditionen, Vergleiche ; Akten des VIII. Internationalen Germanisten-Kongresses, Tokyo 1990
Kinder entdecken Kunst - kulturelle Bildung im Elementarbereich ; [anlässlich des gleichnamigen Projektes im Museum Kunstpalast in Zusammenarbeit mit Kindertageseinrichtungen im Paritätischen in Düsseldorf und dem Paritätischen Wohlfahrtsverband NRW, April 2010 - Februar 2012]


Die Performanz der Mächtigen - Rangordnung und Idoneität in höfischen Gesellschaften des späten Mittelalters
Räume


Der Steinkern - die Fossilien-Zeitschrift der Internet-Community Steinkern.de
Die Grubenkatastrophe von Courrières 1906 - Aspekte transnationaler Geschichte



Geistliche Denkformen in der Literatur des Mittelalters
Die Macht der Städte - von der Antike bis zur Gegenwart


Der zoologische Garten - Zeitschrift für die gesamte Tiergärtnerei ; offizielles Organ des Verbandes der Zoologischen Gärten - VdZ ; organ of the World Association of Zoos & Aquariums - WAZA



Francia, 2: Frühe Neuzeit, Revolution, Empire 1500-1815 - Forschungen zur westeuropäischen Geschichte

Schwerpunkt: Urbane Regionen
Die französische Heine-Kritik, 1: Rezensionen und Notizen zu Heines Werken aus den Jahren 1830 - 1834

Geschichten aus der Werdener Geschichte, 11: Jahresgabe 2013 der drei Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Regiovision - neue Strategien für alte Industrieregionen ; Vorträge und Diskussionen auf dem Jahreskongreß des Wissenschaftszentrums Nordrhein-Westfalen am 27. und 28. Oktober 1994 in der Luise-Albertz-Halle, Oberhausen
Das Ruhrgebiet, 1 - ein historisches Lesebuch ; in zwei Bänden
Erfassung von Kindeswohlgefährdung in Theorie und Praxis
Landespflege und landwirtschaftlich intensiv genutzte Gebiete - gutachtliche Stellungnahme und Ergebnisse eines Kolloquiums des Deutschen Rates für Landespflege im Mai 1982
Blätter der Wohlfahrtspflege - deutsche Zeitschrift für soziale Arbeit
Witten, 1: Von der Frühzeit in der Agrargesellschaft bis zur zweiten Industrialisierungsphase - Geschichte von Dorf, Stadt und Vororten
Ad legendum - AL ; die Ausbildungszeitschrift aus Münsters Juridicum
Spex - das Buch. 33 1/3 Jahre Pop
Oberhausen, 4: Oberhausen in Wirtschaftswunder und Strukturwandel - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet
Feminismen heute - Positionen in Theorie und Praxis
Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 6: Januar bis November 1787 : Nr. 1609 - 1902 / hrsg. von Jürgen Weyenschops - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Umbau alter Industrieregionen
Der Staat - Zeitschrift für Staatslehre und Verfassungsgeschichte, deutsches und europäisches öffentliches Recht
Edith-Stein-Gesamtausgabe, 13 : Schriften zu Anthropologie und Pädagogik ; 1: Die Frau : Fragestellungen und Reflexionen
Zeitschrift für Gesetzgebung - ZG ; Vierteljahresschrift für staatliche, kommunale und europäische Rechtsetzung
Geschichten aus der Werdener Geschichte, 13: Jahresgabe 2015 der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Westfälisches Wörterbuch, Band 4: M-Sk / bearbeitet von Robert Damme
Geographische Rundschau

Von Professorenzirkeln, Studentenkneipen und akademischem Networking - universitäre Geselligkeiten von der Aufklärung bis zur Gegenwart

Haptische Zugriffe auf Gegenstände - eine Chance für historisches Lernen? - fachwissenschaftliche, fachdidaktische und pädagogische Impulse
Gedruckte Fotografie - Abbildung, Objekt und mediales Format
Die Bauten der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn 1818-2018, Teil 2


Ich bin was ich bin - Frauen neben grossen Theologen und Religionsphilosophen des 20. Jahrhunderts

Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 26,1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit Korrespondenten in Süddeutschland / hg. von Ekaterina Smyka, Thomas Synofzik, Eva Katharina Klein und Michael Beiche
Nachhaltige Raum- und Regionalentwicklung - wo bleibt sie? - Befunde, Perspektiven und Vorschläge


Technikgeschichte - Beiträge über die geschichtliche Entwicklung der Technik in ihren wissenschaftlichen, gesellschaftlichen, wirtschaftlichen und politischen Zusammenhängen
Zeitschrift für Bibliothekswesen und Bibliographie - vereinigt mit Zentralblatt für Bibliothekswesen ; ZfBB ; Organ des wissenschaftlichen Bibliothekswesens




Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 4. 1785 : Nr. 1108 - 1306; Nachtrag zum Briefwechsel 1764 - 1784; Kommentar, Teilband 1: Nr. 1108 - 1230 - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Konfessionen im Kirchenraum - Dimensionen des Sakralraums in der Frühen Neuzeit
Verkehrte Welten? - Forschungen zum Motiv der rituellen Inversion
Kurtrierisches Jahrbuch
Das diplomatische Selbst in der Frühen Neuzeit - Verhandlungsstrategien - Erzählweisen - Beziehungsdynamiken = <<The>> diplomatic self in early modern times : negotiating - narrating - shaping relations
Unsere Jugend - uj ; die Zeitschrift für Studium und Praxis der Sozialpädagogik

Umwelt- und Planungsrecht - UPR ; Zeitschrift für Wissenschaft und Praxis
Neue Rechte und Universität
Düsseldorfer Hefte



Labels and libels - naming beguines in northern medieval Europe





Sprachgeschichte, Dialektologie, Onomastik, Volkskunde - Beiträge zum Kolloquium am 3./4. Dezember 1999 an der Johannes-Gutenberg-Universität Mainz ; Wolfgang Kleiber zum 70. Geburtstag
Musik und Gender - Grundlagen, Methoden, Perspektiven



Festschrift für Horst Gronemeyer zum 60. Geburtstag











Neue Judenfeindschaft? - Perspektiven für den pädagogischen Umgang mit globalisiertem Antisemitismus
Handlungserfordernisse in der Folge des FFH-Berichtes 2013 - Referate und Ergebnisse der Fachtagung "Analysen des FFH-Berichtes 2013 (Art. 17 FFH-RL) und Erörterung der Handlungserfordernisse" des Bundesamtes für Naturschutz (BfN) vom 16. bis 18. September 2014 in Bonn


Kulturmanagement
Hochschuldidaktische Aus- und Weiterbildung - Grundlagen, Handlungsformen, Kooperationen

Kartographie der frühen Neuzeit - Weltbilder und Wirkungen ; Ergebnisse des in Kooperation mit der Kartenabteilung der Staatsbibliothek zu Berlin durchgeführten internationalen Symposiums am Weserrenaissance-Museum Schloss Brake (4. - 6. April 2014)


Psychoanalyse in der literarischen Moderne, 3: Schriftstellerinnen und das Wissen um das Unbewusste : [Lou Andreas-Salomé, Franziska zu Reventlow, Else Lasker-Schüler, Margarete Susman u.a.] / hrsg. von Christine Kanz - eine Dokumentation
Unternehmen im Nationalsozialismus - zur Historisierung einer Forschungskonjunktur
Disability history - Konstruktionen von Behinderung in der Geschichte ; eine Einführung
PuK - Planung und Kontrolle, Planungs- und Kontrollsysteme, Planungs- und Kontrollrechnung ; wertorientierte Controllingkonzepte ; Unternehmungsbeispiele von Daimler-Chrysler AG, Stuttgart, Siemens AG, München, Franz Haniel & Cie. GmbH, Duisburg
Architektur und Städtebau der 30er/40er Jahre - Ergebnisse der Fachtagung in München, 26. - 28. November 1993, des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz
Haus und Hof in ur- und frühgeschichtlicher Zeit - Bericht über zwei Kolloquien der Kommission für die Altertumskunde Mittel- und Nordeuropas vom 24. bis 26. Mai 1990 und 20. bis 22. November 1991 (34. und 35. Arbeitstagung) ; (Gedenkschrift für Herbert Jankuhn)



Personal - Zeitschrift für Human Resource Management




Die Kunst - Monatshefte für freie und angewandte Kunst
Landesmedienanstalten - Steuerung der Rundfunkentwicklung?
Angewandte Philosophie
Die Bibliothek - The Library - La Bibliothèque - Denkräume und Wissensordnungen
Begeisterte Mitarbeiter - wie Unternehmen ihre Mitarbeiter zu Fans machen

Kommunaljurist - KommJur ; Rechtsberater für Gemeinden, Landkreise, Gemeindeverbände und kommunale Wirtschaftsunternehmen ; Kommunalrecht, kommunales Wirtschaftsrecht, Kommunalfinanzen, Vergaberecht, Baurecht, Umweltrecht, Personalrecht, Ordnungsrecht, Haftungsrecht, rechtliche Gestaltung


Das Stundenbuch der Sophia van Bylant - [erscheint aus Anlaß der Ausstellung "Genie ohne Namen - Der Meister des Bartholomäus-Altars" Wallraf-Richartz-Museum - Fondation Corboud, 20. Mai - 19. August 2001]
Ästhetisierungen der Natur und ökologischer Wandel - literaturdidaktische Perspektiven auf Narrative der Natur in der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur
Der Illuminatenorden - (1776 - 1785/87) ; ein politischer Geheimbund der Aufklärungszeit
Adreßbuch der Stadt Iserlohn - nach amtl. Unterlagen
Mit Sprache Grenzen überwinden - Sprachenlernen und Wertebildung im Kontext von Flucht und Migration


Dortmund und die Hanse: Fernhandel und Kulturtransfer - [8. Dortmunder Kolloquium zur Kunst, Kultur und Geschichte in der Spätmittelalterlichen Stadt ... am 19. und 20. November 2010 in der Dortmunder Reinoldikirche]
Quellen zur Geschichte der Stadt Köln, 3: Das 19. Jahrhundert (1794 - 1914) / hrsg. von Jürgen Herres ..


Köln: die romanischen Kirchen, 1: Von den Anfängen bis zum Zweiten Weltkrieg / mit Beitr. von Günther Binding ... Hrsg. von Hiltrud Kier ..


Tanz-Journal
Die Schulen der Reformpädagogik heute - Handbuch reformpädagogischer Schulideen und Schulwirklichkeit


Tempel der Kunst - die Geburt des öffentlichen Museums in Deutschland 1701 - 1815

E|m|w - das ener|gate-Magazin
Anspruchsvolles Fördern in der Grundschule

Musik & Bildung - Zeitschrift für Musik in den Klassen 5 - 13
Soziale Mischung in der Stadt - case studies, Wohnungspolitik in Europa, historische Analyse

Empirische Bildungsforschung - Theorien, Methoden, Befunde und Perspektiven ; Festschrift für Wilfried Bos
Handbuch Landesgeschichte
Integrative Medizin und Gesundheit




Adreßbuch der Stadt Siegen - nach amtl. Unterlagen




Natur und Museum - NuM ; die Senckenberg-Naturzeitschrift





Antike neu entdeckt - Aspekte der Antike-Rezeption im 18. Jahrhundert unter besonderer Berücksichtigung der Osnabrücker Region ; Kolloquium Osnabrück, 16. - 18. Februar 2000
L' Allemagne face au modèle français de 1789 à 1815




Hochschuldidaktische Qualifizierung - Strategien und Konzepte im internationalen Vergleich




Populäre Events - Medienevents, Spielevents, Spaßevents
Rheinischer Städteatlas, Nr. 102 : Lieferung 21: Siegburg / Bearbeiterin Elfi Pracht-Jörns
Preußische Verwaltung im Kreis Bergheim um 1840, 2
Die "Urkatastrophe" als Erinnerung - Geschichtskultur des Ersten Weltkriegs
Folklore & Avantgarde - die Rezeption volkstümlicher Traditionen im Zeitalter der Moderne
Geschichten aus der Werdener Geschichte - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Richard Wagner und seine Medien - für eine kritische Praxis des Musiktheaters


Kunst, Konflikt, Kollaboration - Hildebrand Gurlitt und die Moderne









Theater pur - das internationale Wissensmagazin ; Kultur in NRW



Koloniale und postkoloniale Konstruktionen von Afrika und Menschen afrikanischer Herkunft in der deutschen Alltagskultur

Personalentwicklung im Sportmanagement - Ausbildung, Beschäftigung, Vertretung
Natur im Blick, <ErdD>: Eröffnung des Dialoges - die Landschaften des Johann Wilhelm Schirmer (Jülich 1807 - Karlsruhe 1863)


Einer gewaltigen Übermacht ehrenvoll unterlegen ...? - Militaria-Literatur über den Zweiten Weltkrieg am Beispiel des Kriegsschauplatzes Nordeifel/>Hürtgenwald<

Natur - Faszination ; Gesundheit ; Lebensart
Stimme des Lichts - Delaunay, Apollinaire und der Orphismus

Goethe-Rezeption in Deutschland - Vorträge des 5. Kasseler Goethe-Seminars




Peter Cornelius, 2 - Fresken und Freskenprojekte
Adreßbuch für die Stadt Hagen - nach amtl. Unterlagen




Ballett-Journal - Das Tanzarchiv - Zeitung für Tanzpädagogik u. Ballett-Theater


Köln: Marienburg, 2 - Bauten und Architekten eines Villenvorortes - einschließlich der Villengebiete von Bayenthal

Provenienzforschung in deutschen Sammlungen - Einblicke in zehn Jahre Projektförderung






Nationalismus und Antikenrezeption
Britische Besatzung in Deutschland - Aktenerschließung und Forschungsfelder
Calvin und seine Wirkungen - Vorträge der 7. Emder Tagung zur Geschichte des Reformierten Protestantismus



Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 10: ... aus den Jahren 1849 bis 1851 / hrsg. und eingel. von Christoph auf der Horst - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...

Aktuelle Tendenzen und Ansätze zur Verwaltungsmodernisierung - Dokumentation einer Fortbildungsveranstaltung an der Deutschen Hochschule für Verwaltungswissenschaften in Speyer mit der Stadt Arnsberg
Hermann Löns, 1: Lebenslauf anhand überlieferter Dokumente (Briefe und Werke) aus den Jahren 1866 bis 1914 - Autographen-Verzeichnis
Aus der Nähe betrachtet - Bilder am Hochaltar und ihre Funktionen im Mittelalter : Beiträge des Passavant-Kolloquiums, Städel Museum, Frankfurt am Main, 13.-14. November 2015
Natur im Blick, <BeJ>: Bestandskatalog Jülich / mit Beitr. von Maria Krämer .. - die Landschaften des Johann Wilhelm Schirmer (Jülich 1807 - Karlsruhe 1863)
Gediegener Spott - Bilder aus Krähwinkel

Wissenschaftstradition und Nachkriegsgeschichte in Italien und Deutschland - ... 19. - 21. September 1983 in Düsseldorf
Energiesparendes Wohnen - Konzepte - Instrumente - Wirtschaftlichkeit ; [Dokumentation 7. Münsteraner Wohnungswirtschaftliche Gespräche, 19. September 1996, Westfälische Wilhelms-Universität Münster]








Wissenschaft und Weisheit - franziskanische Studien zu Theologie, Philosophie und Geschichte

Goethes Kritiker


Die Menschen machen ihren Stadtteil selbst ... - soziale Netze und Bewohner, -innenbeteiligung in Stadtteilen mit besonderem Erneuerungsbedarf






Zwischen Kontinuität und Rekonstruktion - Kulturtransfer zwischen Deutschland und Italien nach 1945




Beethoven the European - transcultural contexts of performance, interpretation and reception
Schriften zur Kunst, 1 - Text nach der Ausgabe München 1913/14 ; mit weiteren Texten aus Zeitschriften und dem Nachlass, einer einleitenden Abhandlung und einer Bibliographie



Beziehungen, Vernetzungen, Konflikte - Perspektiven historischer Verwandtschaftsforschung

Vertraut den neuen Wegen - Dichter des 20. Jahrhunderts im Evangelischen Gesangbuch



Dokumentation der Tagungsbeiträge / Germanistentreffen Bundesrepublik Deutschland - ČSFR - [Passau,] 6. - 10.10.1992

Der Mensch im Zentrum - was Adolph Kolping uns heute noch zu sagen hat
Ausgewählte Werke, Beihefte zur Edition. 92: Flötenquintett G-Dur, WoO / Andreas und Bernhard Romberg ; vorgelegt von Klaus G. Werner - Orchesterwerke, Chorwerke, Kammermusik


Deutsche Literatur und Kultur vom Nachmärz bis zur Gründerzeit in europäischer Perspektive


Stadtquartiere - Rahmenbedingungen verstehen und Ausgangssituation erfassen
The substantial-gain-loss-ratio and the evaluation of individual labor income

Katastrophen - und was die Menschheit aus ihnen gelernt hat - von der Antike bis heute
Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 8: ... aus den Jahren 1844 bis 1845 / hrsg. und eingel. von Sikander Singh - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...


Freedom as a key category in Origen and in modern philosophy and theology

Junge Bühne - das junge Theatermagazin der Deutschen Bühne


The antecedents and contingencies of internal capital allocation efficiency and their effect on the valuation of multi-segment firms



Katholizismus transnational - Beiträge zur Zeitgeschichte und Gegenwart in Westeuropa und den Vereinigten Staaten



Jankel Adler (1895-1949), Band 2: Werkverzeichnis der Gemälde
Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 7: ... aus den Jahren November 1841 bis Dezember 1843 / hrsg. und eingel. von Sikander Singh - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...
Don Quijotes Spuren in Deutschland - Materialien zur Rezeptionsgeschichte ; [Begleitband zur Ausstellung "Don Quijotes Spuren in Deutschland", die vom 11. Juni bis zum 30. September 2005 im Foyer der Universitäts- und Stadtbibliothek gezeigt wurde]

Moderne und Antimoderne - der Renouveau catholique und die deutsche Literatur ; Beiträge des Heidelberger Colloquiums vom 12. bis 16. September 2006



"Und was er sang, es ist noch nicht verklungen" - Paul Gerhardt im Spiegel der Literatur




Mächtepolitik und Friedenssicherung - zur politischen Kultur Europas im Zeichen des Wiener Kongresses
Musikgeragogik in der Praxis - Musikinstitutionen und freie Szene
Ballettanz - Europe's leading dance magazine
Johann Wilhelm Schirmer, 2: Autobiographische Schriften / hrsg. und bearb. von Gabriele Ewenz - vom Rheinland in die Welt ; [anlässlich der Ausstellungen in den folgend genannten Museen: Clemens-Sels-Museum Neuss, Die weite Ferne so nah - Schirmers Reiseskizzen, 25.4. - 1.8.2010 ... Städtische Galerie Villa Zanders, Bergisch-Gladbach, Die multiplizierte Natur - Schirmers Druckgraphik, 25.4. - 16.1.2011 ; die Ausstellungen des Projektes sind Teil der "Rheinischen Weltausstellung" der Regionale 2010]
Politische Gewalt in Deutschland - Ursprünge, Ausprägungen, Konsequenzen



Kundenwert - Grundlagen, innovative Konzepte, praktische Umsetzungen
Köln: die romanischen Kirchen, [2]: Zerstörung und Wiederherstellung / Ulrich Krings ; Otmar Schwab
Geschichte der Stadt Bielefeld, 1: Von den Anfängen bis zur Mitte des 19. Jahrhunderts
Ornamenta Ecclesiae, 1 - Kunst und Künstler der Romanik ; Katalog zur Ausstellung des Schnütgen-Museums in der Josef-Haubrich-Kunsthalle



The linkages of financial markets and the production side of the economy
Dealing with diversity - innovative Lehrkonzepte in der Lehrer*innenbildung zum Umgang mit Heterogenität und Inklusion


Natur im Blick, [1]: Ausstellungseröffnung : Eröffnung des Dialoges / [Red.: Guido v. Büren ...] - die Landschaften des Johann Wilhelm Schirmer (Jülich 1807 - Karlsruhe 1863)
Christliche Philosophie im katholischen Denken des 19. und 20. Jahrhunderts, 1: Neue Ansätze im 19. Jahrhundert

Die Goldschmiedearbeiten am Dreikönigenschrein, 1: Textbeiträge - Bestand und Geschichte seiner Restaurierungen im 19. und 20. Jahrhundert ; mit Beiträgen zu Materialanalysen und Herstellungstechniken
Die Stadt der Volkstraktorenwerke - eine Stadtutopie im "Dritten Reich" ; die Planungen und Großbauten der Deutschen Arbeitsfront für die Stadt Waldbröl

Die Welten der documenta - Wissen und Geltung eines Großereignisses der Kunst
Trauer, Verzweiflung und Anfechtung - Selbstmord und Selbstmordversuche in mittelalterlichen und frühneuzeitlichen Gesellschaften

Geschlecht, Migrationshintergrund und Bildungserfolg
Bildung für eine menschliche Zukunft - Solidarität lernen - Technik beherrschen - Frieden sichern - Umwelt gestalten
Lustgarten und Dämonenpein - Konzepte von Weiblichkeit in Mittelalter und Früher Neuzeit

Stahl im Film - ein Medium der Unternehmenskommunikation im europäischen Vergleich
Kundenzufriedenheit - Konzepte, Methoden, Erfahrungen
In der Niederlage liegt eine Würde, die dem Sieg kaum zusteht - Geschichten aus Ruhrgebiet
Geschichten aus der Werdener Geschichte, Band 15 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 1. Gedichte zu Lebzeiten, 1: Text - Werke, Briefwechsel
Altersgemischtes Lernen in der Schule - [Grundlagen, Schulmodelle, Unterrichtspraxis]

Schulentwicklung und Schulwirksamkeit - Systemsteuerung, Bildungschancen und Entwicklung der Schule ; 30 Jahre Institut für Schulentwicklungsforschung
Autobiographie und Selbstportrait in der Renaissance
Menora - Jahrbuch für deutsch-jüdische Geschichte
Geschichten aus der Werdener Geschichte, 8 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Staat und Recht - Festschrift für Günther Winkler
Geschichte der Duisburger Juden, 1
Zwangsarbeit im Bergwerk - der Arbeitseinsatz im Kohlenbergbau des Deutschen Reiches und der besetzten Gebiete im Ersten und Zweiten Weltkrieg
Public private partnership - Gestaltung von Leistungsbeschreibung, Finanzierung, Ausschreibung und Verträgen in der Praxis
"Schöne neue Frauenwelt" - Computer in Bildung, Beruf und Beziehungen
Quickborn - Zeitschrift für plattdeutsche Sprache und Literatur
Beiträge zur Geschichte der Reformation in Westfalen, Band 1: "Langes" 15. Jahrhundert, Übergänge und Zäsuren : Beiträge der Tagung am 30. und 31. Oktober 2015 in Lippstadt
Rückblicke nach vorn - 40 Jahre Zeitschr. "Volkshochschule im Westen" ; frühere Beitr. aktuell kommentiert
Haushalt und Familie in Mittelalter und früher Neuzeit - Vorträge eines interdisziplinären Symposions vom 6. - 9. Juni 1990 an der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn

Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 12. Briefe an die Droste 1841 - 1848, 1: Text - Werke, Briefwechsel
Denkmäler in Wetter (Ruhr) erzählen Geschichten, 1

Europäische Erinnerungsorte
Prävention von sexuellem Mißbrauch - Handbuch für die pädagogische Praxis
Evaluation, Bildung und Gesellschaft - Steuerungsinstrumente zwischen Anspruch und Wirklichkeit
Unterricht der romanischen Sprachen und Inklusion - Rekonstruktion oder Erneuerung?
Gewerkschaften im Gedächtnis der Demokratie - welche Rolle spielen soziale Kämpfe in der Erinnerungskultur?
Dorsten unterm Hakenkreuz, 3: Der gleichgeschaltete Alltag / [Michael Steentjes ...] - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte

Mit den Gespenstern leben (haunting | heritage)
Dialog und Transformation - pluralistische Religionspädagogik im Diskurs


Herrschaftsrepräsentation im ottonischen Sachsen - [Tagung des Konstanzer Arbeitskreises für Mittelalterliche Geschichte e.V. vom 22. - 25. März 1994]
Examen, Titel, Promotionen - akademisches und staatliches Qualifikationswesen vom 13. bis zum 21. Jahrhundert
AIT
Das Licht der Vernunft - die Anfänge der Aufklärung im Mittelalter
Neue Technologien - nuove tecnologie: Herausforderung der Raumplanung?
Politik und Bildung: Arbeiterbildung nach 1945
Sprachförderung durch kulturelles und ästhetisches Lernen - sprachbildende Konzepte für die Lehrerausbildung
Tierbefreiung - das aktuelle Tierrechtsmagazin



Salafismus in Deutschland - Ursprünge und Gefahren einer islamisch-fundamentalistischen Bewegung
"[...] damit sich der Leser, gleich wie ich itzt thue, entferne der Thorheit und lebe in Rhue." - Festschrift für Peter Heßelmann


Geschichte der Duisburger Juden, 2
Arbeit - Kultur - Identität - zur Transformation von Arbeitslandschaften in der Literatur , Tagungsband Symposion des Fritz-Hüser-Instituts und des LWL-Industriemuseums 23.-25. März 2006
Mit dem Wandel leben - Neuorientierung und Tradition in der Bundesrepublik der 1950er und 60er Jahre
Zwischen Erinnerung und Fremdheit - Entwicklungen in der deutschen und polnischen Literatur nach 1989

China goes Dus - [Düsseldorf-Kompass] = Du sai zhi nan
Westfälische Geschichte, 2: Das 19. und das 20. Jahrhundert : Politik und Kultur / mit Beitr. von Hans Joachim Behr .. - in 3 Textbänden und einem Bild- und Dokumentarband
Frühe Hilfen für Familien und soziale Frühwarnsysteme




Die Begegnung des Westens mit dem Osten - Kongreßakten des 4. Symposions des Mediävistenverbandes in Köln aus Anlaß des 1000. Todesjahres der Kaiserin Theophanu



Ausbildung und Praxisfelder für Sozialarbeit/Sozialpädagogik [Sozialarbeit Sozialpädagogik] in der Altenarbeit - im November 1985 in Berlin
Schwerpunktthema: Mediengeschichte und Reformation
Die Zisterzienser - das Europa der Klöster : Begleitbuch zur Ausstellung Die Zisterzienser - Das Europa der Klöster, LVR-LandesMuseum Bonn 29. Juni 2017 bis 28. Januar 2018
Lyrik im historischen Kontext - Festschrift für Reiner Wild
Enzyklopädie Migration in Europa - vom 17. Jahrhundert bis zur Gegenwart
Affekte

Kompositionen mit doppeltem Boden - Musikalische Ironie bei Erik Satie und Dmitri Schostakowitsch


Medien machen Schule - Grundlagen, Konzepte und Erfahrungen zur Medienbildung


Dr. Johann van der Wyck († 1534) aus Münster, Teil 5: Anhänge und Abbildungen - Sprache, Recht und Politik im Leben eines Juristen der Reformationszeit

"... in guete freuntlichen nachbarlichen verwantnus und hantierung ..." - Wanderung von Personen, Verbreitung von Ideen, Austausch von Waren in den niederländischen und deutschen Küstenregionen vom 13. - 18. Jahrhundert




Dr. Johann van der Wyck († 1534) aus Münster, Teil 1: Darstellung - Sprache, Recht und Politik im Leben eines Juristen der Reformationszeit









Orte der Erleichterung - zur Geschichte von Abort und Wasserklosett





Die Territorien des Reichs im Zeitalter der Reformation und Konfessionalisierung, 3: Der Nordwesten / mit Beitr. von Hans-Georg Aschoff .. - Land und Konfession 1500 - 1650
Heinrich Heine, Bd. 10/11, "Pariser Berichte 1840 - 1848" und "Lutezia : Berichte über Politik, Kunst und Volksleben", Kommentar, Teilbd. 1,1 / Bearb.: Christa Stöcker - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse




Money and monetary policy in overlapping generations (OLG) models








Archäologie in Deutschland - AiD

Bilden und Gedenken - Erwachsenenbildung in Gedenkstätten und an Gedächtnisorten
Die deutsch-französischen Wirtschaftsbeziehungen 1945 - 1960 - Kolloquium des Deutschen Historischen Instituts Paris 8. - 10. Dezember 1994 = <<Les>> relations économiques franco-allemandes 1945 - 1960

Krisen- und Insolvenzmanagement, Bd. 1: 11 Fallstudien von Handelsunternehmen




Wissen und Weisheit - zwei Symposien zu Ehren von Josef Pieper (1904-2004)



Ernst Brücher, DVD: "Mein Vater" - ein Erinnerungsbuch

Ernst Brücher, Buch - ein Erinnerungsbuch
Pietismus und Neuzeit - PuN ; Jahrbuch ... zur Geschichte des neueren Protestantismus
AKMB-News - Informationen zu Kunst, Museum und Bibliothek

Interesse und Konflikt - zur politischen Ökonomie der deutsch-polnischen Beziehungen, 1900 - 2007
Der industrialisierte Mensch - Vorträge des 28. Deutschen Volkskunde-Kongresses in Hagen vom 7. bis 11. Oktober 1991 ; [Kongreßband]
Hilfen für Alleinerziehende - die Lebenssituation von Einelternfamilien in Deutschland
Theater heute - die Theaterzeitschrift
Wandel der Alltagskultur seit dem Mittelalter - Phasen - Epochen - Zäsuren

Formen der Geselligkeit in Nordwestdeutschland 1750 - 1820
Lean Six Sigma - erfolgreiche Kombination von Lean Management, Six Sigma und Design for Six Sigma
Entlastung im Lehrerberuf
Moloch, Kiez & Boulevard - die Welt der Städte
Rheinische Lebensbilder
Schulpädagogische Forschung, 2: Organisations- und Bildungsprozessforschung, Perspektiven innovativer Ansätze


Das Theater der fünfziger Jahre
Verrückt, verrutscht, versetzt - zur Verschiebung von Gegenständen, Körpern und Orten
Die Mainzer Republik und ihre Bedeutung für die parlamentarische Demokratie in Deutschland
Appassionato - Nachrichten aus dem Beethoven-Haus Bonn
Sülz (er)leben - gute Adressen vor Ort
Im Zwischenraum der Dinge - eine Annäherung an die Figurensammlung Reinhart Kosellecks
Historisches Jahrbuch
Europa-Historiker, 1 - ein biographisches Handbuch
Niederdeutsche Beiträge zur Kunstgeschichte
Annalen des Historischen Vereins für den Niederrhein, insbesondere das Alte Erzbistum Köln
Orte der Erinnerung - Denkmal, Gedenkstätte, Museum
Die Personalvertretung - PersV ; Fachzeitschrift des gesamten Personalwesens für Personalvertretungen und Dienststellen
Zeitschrift der Deutschen Gesellschaft für Geowissenschaften - ZDGG = Journal of applied and regional geology
Praxis des Customer-Relationship-Management - Branchenlösungen und Erfahrungsberichte
Das Paradies vor der Haustür - vom Revier ins Sauerland
Stadt-Land-Beziehungen im 20. Jahrhundert - geschichts- und kulturwissenschaftliche Perspektiven
'Heimweh' und 'Sehnsucht in die Ferne' - Entwürfe von 'Heimat' und 'Fremde' in der westfälischen und orientalischen Lyrik und Prosa Annette von Droste-Hülshoffs
Die Gründerzeit - wie die Industrialisierung Deutschland veränderte

Verhaftet und hingerichtet wegen "Hochverrats" - Solidaritätsradler Duhme und Luther unterstützten den Widerstand
Der Städtetag - Zeitschrift für kommunale Politik und Praxis
Ende der Professionalisierung? - Die Arbeitssituation in der Erwachsenenbildung als Herausforderung für Studium, Fortbildung und Forschung
Das öffentliche Gesundheitswesen - Monatsschrift für Präventivmedizin u. Rehabilitation, für Sozialhygiene u. öffentlichen Gesundheitsdienst ; Organ des Bundesverbandes der Ärzte des Öffentlichen Gesundheitsdienstes ; Organ des Bundesverbandes der Vertrauensärzte ; Organ des Deutschen Zentralkomitees zur Bekämpfung der Tuberkulose ; Organ der Deutschen Gesellschaft für Sozialpädiatrie ; Organ der Deutschen Vereinigung zur Bekämpfung der Kinderlähmung




Mythenkorrekturen - zu einer paradoxalen Form der Mythenrezeption

Hochschuldidaktik und Hochschulökonomie - neue Konzepte und Erfahrungen


Kernlehrplan für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <deutsch>: Deutsch

Gewerkschafterinnen im NS-Staat - Verfolgung, Widerstand, Emigration
... und grüßen Sie Frau Münter herzlich! - Dokumentation des I. Symposion Der Gabriele-Münter-Preis im Kulturpolitischen Kontext, II. Symposion Der Gabriele-Münter-Preis im Zeichen Neuer Medien, III. Symposion Der Gabriele-Münter-Preis, Regionalismus, Eurozentrismus oder Internationalismus
Wassertriebwerk - Wasserkraft, Wasserwirtschaft, Wasserrecht, Elektrizitätswirtschaft ; Zeitschrift für erneuerbare Energien mit Schwerpunkt Wasserkraft
Schriftstellerin, Juristin, Zeitgenossin - das Werk Juli Zehs in literaturdidaktischer Perspektive
Der Liebesbrief - Schriftkultur und Medienwechsel vom 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart
Die Medialität von Diplomatie - diplomatische Korrespondenzen im Kontext frühneuzeitlicher Briefkultur
Caritas - Neue-Caritas-Jahrbuch des Deutschen Caritas-Verbandes
Archiv für Kulturgeschichte - AKG
Ethnisch deutsche Autoren im kommunistischen Osteuropa - = Ethnic German writers of communist eastern Europe
Architektur-Geschichten - Festschrift für Günther Binding zum 60. Geburtstag
Norddeutscher Sprachatlas, 2: Dialektale Sprachlagen - (NOSA)
Sammlung des Rechts im Erzbistum Paderborn, Teilband 2
Dynamik durch Gewalt? - der Dreißigjährige Krieg (1618-1648) als Faktor der Wandlungsprozesse des 17. Jahrhunderts
Zeitschrift für Archäologie des Mittelalters - ZAM
Kriminalistik - unabhängige Zeitschrift für die kriminalistische Wissenschaft und Praxis
Scheel, ein bergisches Dorf, 2 / Autoren: Alfred (Charlie) Braun [und viele andere]
Erfolgskontrollen im Naturschutz
Kultur in der Stadt

The Ashgate research companion to the Thirty Years' War
Kinder- und Jugendliteraturforschung international - Ansichten und Aussichten ; Festschrift für Hans-Heino Ewers
Musikgeragogik in der Praxis - Alteneinrichtungen und Pflegeheime
Justus Mösers sämtliche Werke, 3 : Abt. 1, Dichterisches Werk, philosophische und kritische Einzelschriften: Vermischte Schriften : Teil 2 - historisch-kritische Ausgabe in 14 Bänden

Münchner Jahrbuch der bildenden Kunst

Zeitschrift des Deutschen Vereins für Kunstwissenschaft


Unterwegs in die Stadt der Zukunft - urbane Gärten als Orte der Transformation

Niederdeutsches Wort - Beiträge zur niederdeutschen Philologie


Sprachkritik und Sprachberatung in der Romania - Romanistisches Kolloquium XXX


Die Organisationsstruktur des öffentlich-rechtlichen Rundfunks in der aktuellen Diskussion
Rundblick, Siebengebirge : zugleich Amtsblatt für die Stadt Bad Honnef und mit amtlichen Bekanntmachungen der Stadt Königswinter
Geschichte als Horizont der Gegenwart - über den Zusammenhang von Vergangenheitsdeutung, Gegenwartsverständnis und Zukunftsperspektive
Freilegungen - Spiegelungen der NS-Verfolgung und ihrer Konsequenzen
Geschichten aus der Werdener Geschichte, 9 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder


Westerwälder Gebrauchsgeschirr von der Mitte des 19. Jahrhunderts bis in die 1960er Jahre, 1: Texte und Firmenverzeichnis / bearb. von Christine Dippold ..
Sediment, 4.1999 - Mitteilungen zur Geschichte des Kunsthandels

Regions, industries and heritage - perspectives on economy, society and culture in modern Western Europe

Asymmetrisch verflochten? - Neue Forschungen zur gesamtdeutschen Nachkriegsgeschichte
Enterprise 2.0 - die digitale Revolution der Unternehmenskultur - warum Personalmanager jetzt gefordert sind
Religiöse und konfessionelle Minderheiten als wirtschaftliche und geistige Eliten - (16. bis frühes 20. Jahrhundert) ; Büdinger Forschungen zur Sozialgeschichte 2006 und 2007 ; [die Büdinger Gespräche der Jahre 2006 und 2007]
Nach Pisa: Teamarbeit, Schule & Bibliothek - [erweiterte Dokumentation der Fachtagungen der Freien Universität Berlin, Referat Weiterbildung vom 18.11.2002 und 10.3.2003]
Ein neuer Anfang - politische Jugend- und Erwachsenenbildung in der westdeutschen Nachkriegsgesellschaft
Synagogenarchitektur in Deutschland - Dokumentation zur Ausstellung " ... und Ich Wurde Ihnen zu einem Kleinen Heiligtum ... - Synagogen in Deutschland"
Vergänglichkeit und Denkmal - Beiträge zur Sepulkralkultur
Fürstinnen und Konfession - Beiträge hochadeliger Frauen zur Religionspolitik und Bekenntnisbildung
Otto Piene, Sky art - 1968 - 1996
Erinnerungsarbeit in Schule und Gesellschaft - ein interdisziplinäres Projekt von Lehrenden und Studierenden der Universität Münster in Zusammenarbeit mit dem Geschichtsort Villa ten Hompel
Die Zukunft der Stadt - soziale Bewegungen vor Ort


Drama und Theater der Gegenwart - literarisches Lernen und ästhetische Bildung zwischen Textanalyse und Aufführungsrezeption
Bauhaus-Frauen - Meisterinnen in Kunst, Handwerk und Design


Libellula
Vom Kirchhof zum Friedhof - Wandlungsprozesse zwischen 1750 und 1850
Römische Gräber augusteischer und tiberischer Zeit im Westen des Imperiums - Akten der Tagung vom 11. bis 14. November 2010 in Trier
Julius Otto Grimm – ein Komponist und Dirigent des Brahms-Kreises
Das Luther-Erbe in Deutschland - Vermittlung zwischen Wissenschaft und Öffentlichkeit
Der politische Totenkult - Kriegerdenkmäler in der Moderne


Religiöse Pluralisierung: Herausforderung für konfessionelle Wohlfahrtsverbände


Geschichten aus der Werdener Geschichte, Band 14: Jahresgabe 2016 der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Heimatblätter des Rhein-Sieg-Kreises

Angewandte Kunst und Bild


Kunst und Politik - Jahrbuch der Guernica-Gesellschaft





Kirchenmusikalisches Jahrbuch
"Flüchtlingskrise"


Literatur und Volk im 17. Jahrhundert, 1 - Probleme populärer Kultur in Deutschland ; [in d. Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel vom 23. - 28. August 1982]





Das Ende der Hexenverfolgung

Quaternary science journal - = Eiszeitalter und Gegenwart : E&G

René Böll - Cillíní





Topographische Karte, L4706: Düsseldorf / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]
Meine Geschichte der deutschen Literatur - vom Mittelalter bis zur Gegenwart







Absatzwirtschaft


German scholars and ethnic cleansing - 1919 - 1945







Begegnung mit dem "Fremden", 6: Sektion 10, Die Fremdheit der Literatur; Sektion 11, Rezeption - Grenzen, Traditionen, Vergleiche ; Akten des VIII. Internationalen Germanisten-Kongresses, Tokyo 1990
Regionale Gedenkkultur






Zeitschrift für Religions- und Geistesgeschichte - ZRGG = Journal of religious and cultural studies






Das Theater der achtziger und neunziger Jahre




Prähistorische Zeitschrift



Geschichte, Recht, Religion, Politik, 1 - Beiträge












Festschrift für Hildebert Kirchner zum 65. Geburtstag









Beethoven - die Revolution der Musik







Antike und Altertumswissenschaft in der Zeit von Faschismus und Nationalsozialismus - Kolloquium Universität Zürich 14. - 17. Oktober 1998



Mediävistische Perspektiven im 21. Jahrhundert - Festschrift für Ingrid Bennewitz zum 65. Geburtstag

Berufliches Risiko und soziale Sicherheit - Beiträge zur Tagung "Vergangenheit und Zukunft sozialer Sicherungssysteme am Beispiel der Bundesknappschaft und ihrer Nachfolger" im Deutschen Bergbau-Museum Bochum, 8. und 9. Oktober 2009
Liturgiereform vor Ort - zur Rezeption des Zweiten Vatikanischen Konzils in Bistum und Pfarrei

Geographische Erkundungen im Umfeld von Münster, 2: Geographische Erkundungen am Stadtrand von Münster - Schüler lernen im Gelände
Women, diplomacy and international politics since 1500

Theater und Schule - ein Handbuch zur kulturellen Bildung
Flexible work practices as an effective recruiting and retention strategy






Popular revenants - the German gothic and its international reception, 1800 - 2000
Studienreform Geschichte - kreativ - mit 24 Tabellen ... sowie mit e-mail-, Internet- und Postadressen


Soziale Arbeit - Zeitschrift für soziale und sozialverwandte Gebiete
Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 11: ... aus den Jahren 1852 bis 1854 / hrsg. und eingel. von Christoph auf der Horst - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...
Contextus - Festschrift für Sabine Schrenk

Das Erzbistum Köln im späten Mittelalter, 1 - 1191 - 1515
Paläontologische Zeitschrift - PalZ
Simpliciana - Schriften der Grimmelshausen-Gesellschaft

Die öffentliche Verwaltung - DÖV ; Zeitschrift für öffentliches Recht und Verwaltungswissenschaft
Regesten Kaiser Friedrichs III, Heft 37: Die Urkunden und Briefe aus den Archiven und Bibliotheken des Regierungsbezirks Karlsruhe / bearbeitet von Konrad Krimm - (1440 - 1493) ; nach Archiven und Bibliotheken geordnet
Besser ausstellen - innovative Wege der Konzeption und Evaluation von Ausstellungen

Naturwissenschaftliche Rundschau - NR ; Organ der Gesellschaft Deutscher Naturforscher und Ärzte
Die Vertreibung der Deutschen aus dem Osten - Ursachen, Ereignisse, Folgen




Erinnern an Demokratie in Deutschland - Demokratiegeschichte in Museen und Erinnerungsstätten der Bundesrepublik

Bildung und Erziehung - B und E
The new late antiquity - a gallery of intellectual portraits
Filmblatt

Lüdenscheider Knopfbuch, Teil 1. Uniformknöpfe, 2: Im Frieden wie im Krieg : militärische Uniformknöpfe in Preußen-Deutschland seit Beginn des 18. Jahrhunderts
Väter der Kirche - ekklesiales Denken von den Anfängen bis in die Neuzeit ; Festgabe für Hermann Josef Sieben SJ zum 70. Geburtstag
Schule heute - Sh ; Zeitschrift des Verbandes Bildung und Erziehung ; Information und Meinung

Francia - Forschungen zur westeuropäischen Geschichte

Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 12: Rezensionen und Notizen zu Heines Werken aus den Jahren 1855 bis 1856 / hrsg. und eingel. von Christoph auf der Horst - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...







Was ist guter Unterricht? - Qualitätskriterien auf dem Prüfstand

Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 5. 1786 : Nr. 1307 -1608 ; Beilagen ; Kommentar, Teilbd. 1: Nr. 1307 - 1509 - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Recht im Amt - RiA ; Zeitschrift für das öffentliche Dienstrecht
Begegnung ist das wirkliche Leben - literatur-, kultur- und sprachwissenschaftliche Beiträge - Festschrift für Professor Dr. habil. Klaus Hammer zum 85. Geburtstag

BuB - Forum Bibliothek und Information ; Fachzeitschrift des BIB, Berufsverband Information Bibliothek e.V
Württembergisch-Franken - Jahrbuch
Bibliothek - Forschung und Praxis

Zeitschrift für Geomorphologie - a journal recognized by the International Association of Geomorphologists (IAG) = Annals of geomorphology = Annales de géomorphologie
Engagement - Zeitschrift für Erziehung und Schule
Montessori-Pädagogik
Deutsches Ärzteblatt, Ausgabe B: Klinik-Ausgabe : Klinikärzte - die Zeitschrift der Ärztinnen und Ärzte
Denkmäler in Wetter (Ruhr) erzählen Geschichten, 2
Bilder als Quellen der Erziehungsgeschichte

Straßenverkehrstechnik - Organ der FGSV Köln, BSVI München, FSV Wien : Zeitschrift für Verkehrsplanung, Verkehrsmanagement, Verkehrssicherheit, Verkehrstechnik

Polis - urban development

Das Gesundheitswesen - Sozialmedizin, Gesundheits-System-Forschung, medizinischer Dienst, public health, öffentlicher Gesundheitsdienst, Versorgungsforschung

Archiv für mittelrheinische Kirchengeschichte - nebst Berichten zur kirchlichen Denkmalpflege
Militärgeschichte - Zeitschrift für historische Bildung
Alliierte Prozesse und NS-Verbrechen






Gender and diversity studies - European perspectives
Juden in der Stadt
ILLUSION - Traum – Identität – Wirklichkeit
Die romanischen Kirchen im Historismus, 1
Große Projekte in deutschen Städten - Stadtentwicklung 1990 -> 2010
Zeitschrift der Savigny-Stiftung für Rechtsgeschichte, Kanonistische Abteilung
Gedächtnisräume - Geschichtsbilder und Erinnerungskulturen in Norddeutschland
Cicero - Magazin für politische Kultur
Migration und soziale Arbeit
DaF integriert - Literatur, Medien, Ausbildung
"Langsam vermisse ich die Schule ..." - Schule während und nach der Corona-Pandemie
Historia - Zeitschrift für alte Geschichte

Geschichten aus der Werdener Geschichte, 12: Jahresgabe 2014 der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Die Denkmalpflege - wissenschaftliche Zeitschrift der Vereinigung der Denkmalfachämter in den Ländern ; Jg. ... der Zeitschrift "Denkmalpflege und Heimatschutz" - Jg. ... der "Zeitschrift für Denkmalpflege" - Jg. ... der Zeitschrift "Deutsche Kunst und Denkmalpflege"
Der Kölner Rosenmontagszug, [2]: 1949 - 2009
NordÖR - Zeitschrift für öffentliches Recht in Norddeutschland
National geographic, Deutschland : das offizielle Magazin der National Geographic Society

Überlieferungs- und Aneignungsprozesse im 13. und 14. Jahrhundert auf dem Gebiet der westmitteldeutschen und ostfranzösischen Urkunden- und Literatursprachen - Beiträge zum Kolloquium vom 20. bis 22. Juni 2001 in Trier ; [diese Arbeit ist im Sonderforschungsbereich 235 "Zwischen Maas und Rhein: Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem Europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert", Trier, entstanden]
Gesellschaft und Wirtschaft in den Städten des Hochstifts Paderborn in der frühen Neuzeit
Das Ruhrgebiet, 2 - ein historisches Lesebuch ; in zwei Bänden
Überblendungen - Neue Musik mit Film/Video
Daten und Informationen
Musik und Musikpolitik im faschistischen Deutschland


Caritas im Spannungsfeld von Wirtschaftlichkeit und Menschlichkeit

Informationen zur Raumentwicklung - IzR















Lipper und Paderborner Land

Angewandte Data Science - Projekte | Methoden | Prozesse


Besatzung - Funktion und Gestalt militärischer Fremdherrschaft von der Antike bis zum 20. Jahrhundert



Musica - Essays, Porträts, Berichte, Bücher, Noten, Schallplatten, Nachrichten ; Zweimonatsschrift für alle Gebiete des Musiklebens
Individuum und Individualität im Mittelalter
Französisches Zivilrecht in Europa während des 19. Jahrhunderts


Ein Kollektenbuch der evangelischen Gemeinde in Gemen




Eine besondere Nachbarschaft - Zusammenfassungen ausgewählter Abschlussarbeiten des Masterstudienganges Niederlande-Deutschland-Studien = <<Een>> bijzonder nabuurschap : samenvattingen van geselecteerde eindscripties van de masterstudie Nederland-Duitsland-Studies





Die Arenberger und das Arenberger Land, 2: Die herzogliche Familie und ihre Eifelgüter : 1616 - 1794






Jahrbuch für Eisenbahngeschichte
Die Besonderheit des Städtischen - Entwicklungslinien der Stadt(soziologie)
Feindbilder



Deutsche Klassiker im Nationalsozialismus - Schiller, Kleist, Hölderlin
Überblick - Magazin am Rhein
















Katholische Aufklärung in Europa und Nordamerika





Nachhaltige Stadtentwicklung - Impulse, Projekte, Perspektiven
Schwere Behinderung & Inklusion - Facetten einer nicht ausgrenzenden Pädagogik


Die Expressionisten : vom Aufbruch bis zur Verfemung - [Ausstellung im Museum Ludwig Köln, 1. Juni 1996 bis 25. August 1996]



Hans Sieverding - Arbeiten 1992 - 1994 - [Einzelausstellungen ... 1992: ... Frankfurt (D), Galerie Wild ...] ; [1994: Frankfurt (D), Galerie Wild ]

Towards clean technology - a multi-perspective analysis of corporate environmental strategies





Parlamentarische Mitwirkung in EU-Angelegenheiten nach Lissabon - eine Untersuchung der Wirkung rechtlicher Bestimmungen auf die Praxis der Mitwirkung nationaler Parlamente in der Europäischen Union am Beispiel des Deutschen Bundestags und des Bundesrats

Die Fundmünzen der römischen Zeit in Deutschland



Region, Territorium, Nationalstaat, Europa - Beiträge zu einer europäischen Geschichtslandschaft ; Festschrift für Ludwig Hammermayer zum 70. Geburtstag am 7. Oktober 1998





Karfunkel - Zeitschrift für erlebbare Geschichte
Alfred Hensen (1869-1931), Band 1: Biographie - Biographie und Werkverzeichnis
Marc, Macke und Delaunay, <1> - die Schönheit einer zerbrechenden Welt (1910 - 1914) ; Sprengel-Museum Hannover, [29. März bis 19. Juli 2009]



Paula Modersohn-Becker, Der Weg in die Moderne - Bucerius Kunst Forum, Hamburg, 4. Februar bis 1. Mai 2017







Kunstsammlung NRW
Münster nach dem Dreißigjährigen Krieg (1648–1655)

Lokale Gesellschaften im historischen Vergleich - europäische Erfahrungen im 19. Jahrhundert

Zwischen Gallia und Germania, Frankreich und Deutschland: Konstanz und Wandel raumbestimmender Kräfte - Vorträge auf dem 36. Deutschen Historikertag, Trier, 8. - 12. Oktober 1986





Cultural heritage and landscapes in Europe - proceedings of the international conference, Bochum, June 8 - 10, 2007 = Landschaften: kulturelles Erbe in Europa










Menschen des 20. Jahrhunderts, 6: Die Großstadt - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen


Zeitschrift für Kunstgeschichte - ZfK = Journal of art history = Revue d'histoire de l'art = Rivista di storia dell´arte
Fremdsprachen und Hochschule - FuH ; AKS-Rundbrief

Künstlerischer Austausch, 2 / [Ann Jensen Adams ...] - Akten des XXVIII. Internationalen Kongresses für Kunstgeschichte, Berlin, 15. - 20. Juli 1992
Historische Produktionslogiken technischen Wissens - Helmut Maier zum 65. Geburtstag
Information week - das Praxismagazin für CIOs und IT-Manager
Bertelsmann-Briefe
Aachen von den Anfängen bis zur Gegenwart, 3,2: Lebensbereiche : 1138 - 1500

Edith-Stein-Gesamtausgabe, Was ist der Mensch? : Theologische Anthropologie / bearbeitet und eingeleitet von Beate Beckmann-Zöller
Adreßbuch der Stadt Gelsenkirchen - zsgest. nach amtl. Unterlagen d. Stadt Gelsenkirchen u. nach eigenen Erhebungen

Vielfalt der kulturellen Systeme und Stile











Hochschuldidaktik als Akteurin der Hochschulentwicklung
"Da wir alle Bürgerinnen sind ..." (anno 1313) - Frauen- und Geschlechtergeschichte in historischen Museen ; Erhebung und vergleichende Analyse der frauen- und geschlechtergeschichtlichen Präsentationsformen in historischen Museen
Opernwelt

Raumplanung - Fachzeitschrift für räumliche Planung und Forschung
Imperium und Romanisierung - neue Forschungsansätze aus Ost und West zu Ausübung, Transformation und Akzeptanz von Herrschaft im Römischen Reich
Lieben, Liken, Spielen - digitale Kommunikation und Selbstdarstellung Jugendlicher heute ; medienpädagogische Konzepte und Perspektiven ; Beiträge aus Forschung und Praxis ; prämierte Medienprojekte
Europa im Umbruch 1750 - 1850
Heterogenität als Herausforderung für schulisches Lernen
Schnäppchen zwischen Rhein und Weser - 233 mal factory shopping in NRW
Germania - Anzeiger der Römisch-Germanischen Kommission des Deutschen Archäologischen Instituts
Bauwelt
Niedersächsische Verwaltungsblätter - Zeitschrift für öffentliches Recht und öffentliche Verwaltung
Kolonialismus-Debatte: Bestandsaufnahme und Konsequenzen
Urkundensprachen im germanisch-romanischen Grenzgebiet - Beiträge zum Kolloquium am 5./6. Oktober 1995 in Trier

Schiedsamtszeitung - SchAZtg ; Organ des Bundes Deutscher Schiedsmänner und Schiedsfrauen
Stahl + Eisen - Magazin für die Herstellung und Verarbeitung von Eisen + Stahl
Bruckhausen, Beih. - Geschichte eines Stadtteils im Duisburger Norden











Europäisches Spitalwesen - institutionelle Fürsorge in Mittelalter und Früher Neuzeit - = Hospital and institutional care in medieval and early modern Europe


Zeitschrift für Museum und Bildung
Social Media in der internen Kommunikation
Farbrausch - Werke aus der Sammlung Kemp


Vom Arbeiterkind zur Professur - sozialer Aufstieg in der Wissenschaft : autobiographische Notizen und soziobiographische Analysen
Quellen zur Geschichte der Stadt Köln, 2: Spätes Mittelalter und frühe Neuzeit : (1396 - 1794)
Handbuch der Verschwörungstheorien
(Dis-)Orienting sounds - machtkritische Perspektiven auf populäre Musik




Realität und Mythos - Hexenverfolgung und Rezeptionsgeschichte
Karl der Große - Charlemagne, Karls Kunst. Karls Kunst / im Auftrag der Stadt Aachen hrsg. von Peter van den Brink ..
Auf neuen Wegen - Deutsch als Fremdsprache in Forschung und Praxis ; 35. Jahrestagung des Fachverbandes Deutsch als Fremdsprache 2007 an der Freien Universität Berlin








Zerfall und Wiederbeginn - vom Erzbistum zum Bistum Mainz (1792/97 - 1830) ; ein Vergleich ; Festschrift für Friedhelm Jürgensmeier
Stadträume in Spannungsfeldern - Plätze, Parks und Promenaden im Schnittbereich öffentlicher und privater Aktivitäten

Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, Bd. 3. 1205 - 1304 / bearb. von Richard Knipping, Hälfte 1: 1205 - 1261


Was wäre wenn? - alternative Gegenwarten und Zukunftsprojektionen um 1914
Briefwechsel, Reihe 1. Band 13,1: Briefwechsel Januar 1801 bis August 1805 : Nr. 3988-4578 : Nachtrag zum Briefwechsel 1770-1798 / herausgegeben von Manuela Köppe - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften

Nordost-Archiv - Zeitschrift für Regionalgeschichte

Cluster und Regionalentwicklung - Theorie, Beratung und praktische Umsetzung
Popliteratur 3.0 - soziale Medien und Gegenwartsliteratur
Ennest - die Geschichte eines Dorfes und seiner umliegenden Siedlungen - Lebensraum mit Landwirtschaft und Industrie

Gemeinsam Stadt entwickeln - Qualität durch Moderation - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz am 21./22. April 2002 in Düsseldorf


Controlling und IFRS-Rechnungslegung - Konzepte, Schnittstellen, Umsetzung

Konfessionelle Armutsdiskurse und Armenfürsorgepraktiken im langen 19. Jahrhundert
Organisation und Steuerung dezentraler Unternehmenseinheiten - Konzepte, Instrumente, Erfahrungsberichte ; mit Fallbeispielen
Jahrbuch für mitteldeutsche Kirchen- und Ordensgeschichte






Regionale Literaturgeschichtsschreibung - [Aufgaben, Analysen und Perspektiven]


Westfälische Geschichte, 1: Von den Anfängen bis zum Ende des Alten Reiches / mit Beitr. von Manfred Balzer .. - in 3 Textbänden und einem Bild- und Dokumentarband
Lippische Geschichte, Band 2

Kinder- und Jugendarbeit wirkt - aktuelle und ausgewählte Evaluationsergebnisse der Kinder- und Jugendarbeit
Quellenanalyse - ein epochenübergreifendes Handbuch für das Geschichtsstudium
Meine Schulzeit im Dritten Reich - Erinnerungen deutscher Schriftsteller

"... nur Frauen können Briefe schreiben", Band 2 - Facetten weiblicher Briefkultur nach 1750
Am neuen Standort - EU-Strukturfonds, Regionalmarketing, soziale Stadt, Partizipation und Medien, Mobilitätsmanagement

Regesten Kaiser Friedrichs III, Heft 38: Die Urkunden und Briefe aus den Archiven und Bibliotheken des Regierungsbezirks Unterfranken / bearbeitet von Paul-Joachim Heinig ; nach Vorarbeiten von Sigrid Oehler-Klein und Petra Heinicker - (1440 - 1493) ; nach Archiven und Bibliotheken geordnet
Humane Ökologie - gesellschaftliche Fragmentierungen : pädagogische Suchbewegungen

European history yearbook - = Jahrbuch für europäische Geschichte

Zeitschrift für Ausländerrecht und Ausländerpolitik - ZAR ; Staatsangehörigkeit, Zuwanderung, Asyl und Flüchtlinge, Kultur, Einreise und Aufenthalt, Integration, Arbeit und Soziales, Europa
Lebensart - das Magazin für die besten Adressen in Köln/Bonn
Erinnerungen, 2: Die Zeit in Warschau



Alternative Kommunal Politik - AKP : Fachzeitschrift

Tagebücher, 4: 1844 - 1854 - 1808 - 1854

Weiter bilden - DIE Zeitschrift für Erwachsenenbildung

Soziales Europa - Dokumentation der Fachtagung am 14. April 1994 in Essen

Unternehmenssteuerung der Zukunft - innovativ, flexibel, proaktiv


Neue Gesellschaft, Frankfurter Hefte, [Deutsche Ausgabe] - NG, FH : die Zeitschrift für Politik und Kultur




Tel Aviver Jahrbuch für deutsche Geschichte
Beruf: Soziologe?! - studieren für die Praxis
Bestimmung der Erheblichkeit und Beachtung von Kumulationswirkungen in der FFH-Verträglichkeitsprüfung - Ergebnisse des F+E-Vorhabens (FKZ 3513 80 1000) "Aktueller Stand der Bewertung der Erheblichkeit von Beeinträchtigungen in Natura 2000-Gebieten"
Politischer Protestantismus im 19. und 20. Jahrhundert - ausgewählte Arbeiten zur kirchlichen Zeitgeschichte







Die Zisterzienser im Mittelalter
Vor 50 Jahren ... auch die Raumplanung hat eine Geschichte!

Otfried Preußler revisited
Luftreinhalteplan Ruhrgebiet West, 1993: Krefeld und Wesel : Emmerich - Geldern - Schermbeck - Viersen - Luftreinhalteplan gemäß Paragraph 47 des Bundesimmissionsschutzgesetzes
Die Schmetterlingsfauna von Ostwestfalen-Lippe und angrenzender Gebiete in Nordhessen und Südniedersachsen, 2 - Bestand, Verbreitung und Ökologie heimischer Groß- und Kleinschmetterlinge
Verletzte Ehre - Ehrkonflikte in Gesellschaften des Mittelalters und der frühen Neuzeit
Westfalenblatt
Umweltschutz - was können die Gemeinden tun? - [Tagungsergebnisse einer Veranstaltung, die am 20. und 21. Oktober 1983 in Berlin stattfand]
Landesplanung und Städtebau in den 80er Jahren - Aufgabenwandel u. Wechselbeziehungen ; Ergebnisse d. gemeinsamen wiss. Plenarsitzung 1982 d. Dt. Akad. für Städtebau u. Landesplanung u. d. Akad. für Raumforschung u. Landesplanung in Dortmund
Kunst + Handwerk - k + h ; Zeitschr. für angewandte u. dekorative Kunst ; Kunsthandwerk ; Volkskunst ; Industrial Design
Argonautica - Festschrift für Reinhard Stupperich







An den Schnittstellen von Recht und Wirtschaft - Jubiläumsband aus Anlass des 20-jährigen Bestehens des Fachbereichs Wirtschaftsrecht an der Westfälischen Hochschule Gelsenkirchen Bocholt Recklinghausen
Natur und Landschaft - Zeitschrift für Naturschutz und Landschaftspflege
Freie Alternativschulen - Kinder machen Schule ; Innen- und Außenansichten
Köln: 85 Jahre Denkmalschutz und Denkmalpflege 1912 - 1997, 1: Texte von 1912 - 1976 / mit Beitr. von Hanna Adenauer ..
Kunstchronik - Monatsschrift für Kunstwissenschaft, Museumswesen und Denkmalpflege ; Mitteilungsblatt des Verbandes Deutscher Kunsthistoriker

Wasserspiegellagenberechnungen am Rhein vom Pegel Köln bis zur deutsch-niederländischen Grenze, [Hauptbd.]
La vie quotidienne des moines et chanoines réguliers au Moyen Age et temps modernes, 2: [Sources] - actes du Premier Colloque International du L.A.R.H.C.O.R., Wrocław - Ksiaż̨, 30 novembre - 4 decembre 1994
Die höchste Ehrung, die einem Schriftsteller zuteil werden kann - deutschsprachige Nobelpreisträger für Literatur


Unterricht in Deutschland - Schulreports zur Reformpädagogik

Interkulturelle Kommunikation in der Hochschule - zur Integration internationaler Studierender und Förderung interkultureller Kompetenz
Sozialer Fortschritt - unabhängige Zeitschrift für Sozialpolitik = German review of social policy
Siedlungsforschung - Archäologie, Geschichte, Geographie

Osnabrücker Mitteilungen - Mitteilungen des Vereins für Geschichte und Landeskunde von Osnabrück (Historischer Verein)
Friedensschlüsse - Medien und Konfliktbewältigung vom 12. bis zum 19. Jahrhundert
Portfolio macht Schule - Unterrichts- und Schulentwicklung mit Portfolio

Tagebücher, 5: Register / besorgt von Marianne Pültz - 1808 - 1854




Das Hochmittelalter - eine vernachlässigte Epoche? - neue Forschungen zum 11.-13. Jahrhundert
Die Anwälte der Literatur
Fallstudien zum Marketing



Massenmedium Straße - zur Kulturgeschichte der Demonstration

Internes Marketing - Integration der Kunden- und Mitarbeiterorientierung ; Grundlagen, Implementierung, Praxisbeispiele


Sexualitäten - = Sexualities

Den NSU-Komplex analysieren - aktuelle Perspektiven aus der Wissenschaft
Mitteilungsblatt des Instituts für Soziale Bewegungen - Forschungen und Forschungsberichte

Menschenfischer




Musica sacra - Zeitschrift für katholische Kirchenmusik ; offizielles Cäcilien-Verbands-Organ im Dienste der Liturgie und des kirchenmusikalischen Apostolats



Antimodernismus und Reform - zur Geschichte der deutschen Heimatbewegung



Landeskundliche Vierteljahrsblätter

WestfalenWanderWeg von Hattingen bis Altenbeken, 2: Wickede (Ruhr) - Werl - Ense - Möhnesee - Warstein - Rüthen
Repression, Reform und Neuordnung im Zeitalter der Revolutionen - die Folgen des Wiener Kongresses für Westeuropa

Ungewöhnliche Normalisierung - Beziehungen der Bundesrepublik Deutschland zu Polen

Der Rheine Grundstücksmarkt, 1998 (1999)
Scripturus vitam - lateinische Biographie von der Antike bis in die Gegenwart ; Festgabe für Walter Berschin zum 65. Geburtstag


Vera lex historiae - Studien zu mittelalterlichen Quellen ; Festschrift für Dietrich Kurze zu seinem 65. Geburtstag am 1. Januar 1993


Topographische Karte, L5302: Aachen / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]

Topographische Karte, L5304: Zülpich / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]



Freizeitkarte 1:50 000, 17: Maas-Schwalm-Nette - mit Wander- und Radwanderwegen
Regionale und sektorale Strukturpolitik - Rainer Thoss zum 60. Geburtstag
Topographische Karte, L5108: Köln-Mülheim / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]

Schülerinteresse am Computer - Ergebnisse aus Forschung u. Praxis ; Referate u. Diskussionsbeitr. d. Workshops am 26.3.1987 im Alexander-von-Humboldt-Haus d. Westfäl. Wilhelms-Univ. Münster


Fremdheit und Reisen im Mittelalter

Burgen in Deutschland
Identitätsdiskurs im deutsch-jüdischen Dialog
Dichte Interpretation - Tiefenhermeneutik als Methode qualitativer Forschung


Städtische Quartiere gestalten - kommunale Herausforderungen und Chancen im transformierten Wohlfahrtsstaat
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 6 : Dramatische Versuche, 2: Dokumentation - Werke, Briefwechsel




Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <deutsch>: Deutsch, Kommunikation - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

Neue Zeitschrift für Verwaltungsrecht - NVwZ mit NVwZ-RR
Der Kampf um Gläubige und Kinder, Band 1 - das Mischehenwesen im Rheinland im 19. Jahrhundert

Fachdidaktische Forschung zur Lehrerbildung
Wissen bewegen - Bibliotheken in der Informationsgesellschaft
Jahrbuch der Kunstakademie Münster, Nr. 08. 2019
Deutsche Grundkarte, 33 98 Rechts 57 52 Hoch: Niederort

Preußische Kartenaufnahme ..., 4908: (Kürten) - Uraufnahme ; (Urmeßtischblätter)
Weinbau, Weinhandel und Weinkultur




Bildung im Zeitalter der neuen Technologien
Arbeiter und Bürger im 19. Jahrhundert - Varianten ihres Verhältnisses im europäischen Vergleich

Historisch-politische Mitteilungen - Archiv für christlich-demokratische Politik ; HPM


Ortsfamilienbuch Langenfeld/Eifel, Band 2: N-Z - 1681-1910
Sportunterricht: zwischen zentraler Steuerung und lokaler Autonomie - = Physical education: from central gouvernmental regulation to local school autononmy
Tagesbetreuung im Wandel - das Familienzentrum als Zukunftsmodell
Heinrich Heine, Bd. 7, Über Frankreich 1831 - 1837 : Berichte über Kunst und Politik, Kommentar - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse

Tagebücher, 3: 1835 - 1843 - 1808 - 1854

Juristen als Dichter

Kunst und Kirche - Magazin für Kritik, Ästhetik und Religion

Die Leibl-Korrespondenz des Wallraf, 2 - Briefe von Wilhelm Leibl an Ernst Seeger und an andere Adressaten sowie Briefe an Leibl und an Seeger
Naturschutz und Landschaftsplanung - Zeitschrift für angewandte Ökologie

Integration im vierten Jahrzehnt - Bilanz und Perspektiven

Niederschlag-Abfluss-Modellierung zur Verlängerung des Vorhersagezeitraumes operationeller Wasserstands- und Abflussvorhersagen - Kolloquium am 27. September 2005 in Koblenz



Venedigs Ruhm im Norden - die großen venezianischen Maler des 18. Jahrhunderts, ihre Auftraggeber und ihre Sammler ; Forum des Landesmuseums Hannover, 3. Dezember 1991 bis 2. Februar 1992 ; Kunstmuseum Düsseldorf im Ehrenhof, 16. Februar 1992 bis 26. April 1992

Fono Forum - das Beste aus Klassik, Jazz, Hifi

Zeitschrift für Kunsttechnologie und Konservierung - ZKK = Journal for art technology and conservation
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 10. Briefe 1843 - 1848, 1: Text - Werke, Briefwechsel

Städtetag aktuell

Vielfalt des Lernens im Rahmen berufsbezogener Standards
Elementarbildung und Berufsausbildung 1450 - 1750

Die Gleichzeitigkeit von Handschrift und Buchdruck



Neue Lernkultur, neue Leistungskultur

Das bronze- bis eisenzeitliche Gräberfeld von Borken-Hoxfeld, Kreis Borken, [Katalogband]





Die Universität Münster 1945 - 1955 - ihr Wiederaufbau im Zusammenhang mit der Entwicklung ihrer Verfassung
Ländliche Frömmigkeit - Konfessionskulturen und Lebenswelten 1500 - 1850

Europäische Erinnerungsorte, 2: Das Haus Europa




Bundesgesundheitsblatt, Gesundheitsforschung, Gesundheitsschutz

The science of nature - = Naturwissenschaften





Sozialpädagogische Diagnostik und Fallverstehen in der Jugendhilfe - Anforderungen, Konzepte, Perspektiven



Teilhabe am Schönen - Kunstgeschichte und Volksbildung zwischen Kaiserreich und Diktatur

Features of futures price dynamics

Öffentliche Festkultur - politische Feste in Deutschland von der Aufklärung bis zum Ersten Weltkrieg




Europäischer Adel als Unternehmer im Industriezeitalter
Empirical evidence on the effects and transmission channels of macroeconomic shocks
Ballett international - mehrsprachige europäische Zeitschrift



Der Johanniterorden, der Malteserorden - der ritterliche Orden des hl. Johannes vom Spital zu Jerusalem ; seine Geschichte, seine Aufgaben
Zwiebelfische, [1]: [Das Buch] : hrsg. von Christian Bau .... Mit Texten von Jimmy Ernst .... Fotos Candida Höfer .. - Jimmy Ernst, Glückstadt - New York ; [mit dem Film "Zwiebelfische" auf DVD (dt./engl.)]
Bildung und Schule auf dem Weg in die Wissensgesellschaft
Archiv für Diplomatik, Schriftgeschichte, Siegel- und Wappenkunde

Quincy, Illinois, immigrants from Münsterland, Westphalia, Germany, 2
Wassermanagement im Klimawandel - Möglichkeiten und Grenzen von Anpassungsmaßnahmen


Der Aufschluss - Zeitschrift der Vereinigung der Freunde der Mineralogie und Geologie e.V

Ethnisch-kulturelle Konflikte im Sport - Tagung der dvs-Sektion Sportsoziologie vom 19. - 21.3.1997 in Willebadessen
Die Arenberger und das Arenberger Land, 5: Das 19. Jahrhundert ; Adelsleben - Besitz - Verwaltung
Stadtmarketing - Status quo und Perspektiven




Werke und Briefe, 3. Prosa 1903 - 1920, 2: Anmerkungen / bearb. von Ricarda Dick - kritische Ausgabe
Exil und Emotionen
Werke und Briefe, 3. Prosa 1903 - 1920, 1 / bearb. von Ricarda Dick - kritische Ausgabe
WGfF, 5 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern

Perspektiven in der Fremde? - Arbeitsmarkt und Migration von der Frühen Neuzeit bis in die Gegenwart

Skandal! - Die Macht öffentlicher Empörung
Abschied von der konfessionellen Identität? - Diakonie und Caritas in der Modernisierung des deutschen Sozialstaats seit den sechziger Jahren
Öffentlichkeit, Kultur, Massenkommunikation - Beiträge zur Medien- und Kommunikationssoziologie
Die Bleibtreus, Station 81: Der Physiologe Max Bleibtreu und sein Lehrer Eduard Pflüger - Stationen einer Pionier-Familie







Die Welt der Philosophin, 4: Moderne Zeiten: das 20. Jahrhundert
Die Familie Hambloch, 1. - ihre Halfen und Höfe am Gillbach

DUZ, Nachrichten - das unabhängige Hochschulmagazin
Neue Städte aus Ruinen - deutscher Städtebau der Nachkriegszeit
Unter dem dünnen Firnis der Zivilisation - Erinnerungskulturen im Religionsunterricht an berufsbildenden Schulen und in der außerschulischen Bildung
Armut und soziale Gerechtigkeit in Deutschland
Heinrich Heine, Bd. 3, Gedichte 1845 - 1856, Kommentar / Bearb. Renate Francke - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse














WGfF, Vol. 21 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern



(Keine) Angst vor Inklusion - Herausforderungen und Chancen gemeinsamen Lernens in der Schule
Medien im Alltag von Kindern und Jugendlichen - Methoden, Konzepte, Projekte
Digitale Medien: Zusammenarbeit in der Bildung
WGfF, Vol. 20: Familienbücher von 4 Hochwaldgemeinden 1798-1910 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern
WGfF, Vol. 18 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern
Online - erfolgreiches Informationsmanagement, ADI-Nachrichten, ÖVD ; Organ d. ADI - Anwenderverband Deutscher Informationsverarbeiter e.V


Deutsche Universitäts-Zeitung - DUZ ; das Hochschulmagazin
Portfolio in der LehrerInnenbildung - Konzepte und empirische Befunde

Spiegel, Geschichte - Vergangenheit kennen, Gegenwart verstehen
























Architektur und Demokratie - Bauen für die Politik von der amerikanischen Revolution bis zur Gegenwart ; [das Buch zur Eröffnung des neuen Plenarbereichs im Bonner Bundeshaus]

Information - Wissenschaft & Praxis - IWP

















Lernen in Europa - neue Anforderungen an die Ausbildung von Ingenieurinnen und Ingenieuren ; [der vorliegende Band basiert auf einer europäischen Tagung, die der Bund-Länder-Modellversuch "Frauen im Ingenieurstudium an Fachhochschulen" der Fachhochschule Bielefeld und das Interdisziplinäre Zentrum für Hochschuldidaktik der Universität Bielefeld gemeinsam veranstaltet haben]
Black Box Übergangssystem





Geflüchtete und kulturelle Bildung - Formate und Konzepte für ein neues Praxisfeld
Bünde, Städte, Gemeinden - Bilanz und Perspektiven der vergleichenden Landes- und Stadtgeschichte
Qualität durch Standards? - Beiträge zum Schwerpunktthema der 67. Tagung der AEPF
Die nächste Generation, 1 - junge Erwachsene als Teilnehmende der Weiterbildung von morgen

Fallstudien zum Internationalen Management/International Trade - 14 Fallstudien

Literatur - Geschichte - Literaturgeschichte - Beiträge zur mediävistischen Literaturwissenschaft ; Festschrift für Volker Honemann zum 60.Geburtstag
Die Familie in der Geschichte

Neue Lebenslaufregimes - neue Konzepte der Bildung Erwachsener?

Tausend Situationen und mehr! - Die Tageseinrichtung - ein Lebens- und Erfahrungsraum für Kinder
Demokratisierung und gesellschaftlicher Aufbruch - die sechziger Jahre als Wendezeit der Bundesrepublik
Wünsche, Ziele und Atmosphäre im Religionsunterricht an berufsbildenden Schulen - eine kombinierte Lehrer:innen-Schüler:innen-Umfrage











Geschichte lernen heute


Archiv für Geschichte des Buchwesens - AGB
Die Klapper - Mitteilungen der Gesellschaft für Leprakunde e.V
Europäische Regionalpolitik - [gemeinsame Fachtagung der Deutschen Sektion des Internationalen Instituts für Verwaltungswissenschaften und des Landschaftsverbandes Westfalen-Lippe am 21. und 22. November 1996 in Münster]
Stadtrevue - Politik, Kultur, Ausgehen
Lehrforschung wird Praxis - [hochschuldidaktische Forschungsergebnisse und ihre Integration in die Praxis]
"Kleine Bischöfe" im Alten Reich - strukturelle Zwänge, Handlungsspielräume und soziale Praktiken im Wandel (1200-1600)
Korrespondenzblatt des Vereins für Niederdeutsche Sprachforschung
WGfF, Vol. 17 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern
Lehrerinnen und Lehrer mit Migrationshintergrund - zur Relevanz eines Merkmals in Theorie, Empirie und Praxis
Heinrich Heine, Bd. 18, De la France, Kommentar - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
DUZ - Magazin für Wissenschaft und Gesellschaft
Neue Sammlung - Vierteljahres-Zeitschrift für Erziehung und Gesellschaft
Autonomie und Widerstand - zur Theorie und Geschichte des Jugendprotestes
Bildungsübergänge gestalten - ein Dialog zwischen Wissenschaft und Praxis ; [die hier versammelten Artikel sind im Rahmen der Expertenkonferenz zum Thema "Bildungsübergänge gestalten" entstanden ...]
Gegen den gesellschaftspolitischen Imperialismus der reinen Ökonomie - Gedächtnisschrift für Gerhard Weisser
Der Deutschunterricht - Beiträge zu seiner Praxis und wissenschaftlichen Grundlegung

Deutsche Forschungen zur Kriminalitätsentstehung und Kriminalitätskontrolle - = German research on crime and crime control
Soziale Welt - SozW ; Zeitschrift für sozialwissenschaftliche Forschung
Kulturberichte

ZfV - Zeitschrift für Geodäsie, Geoinformation und Landmanagement






Motorrad-Szene, Ausgabe Rheinland : Köln, Aachen, Mittelrhein, Eifel ; Nürburger - Aktuelles, Regionales, Termine, Test & Technik, Kleinanzeigen
Professionalisierung der Hochschuldidaktik - [42. Jahrestagung der Gesellschaft für Hochschuldidaktik im März 2013 an der Hochschule Magdeburg-Stendal]




Heinrich Heine, Bd. 10/11, "Pariser Berichte 1840 - 1848" und "Lutezia : Berichte über Politik, Kunst und Volksleben", Kommentar, Teilbd. 2 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Menschen des 20. Jahrhunderts, 2: Der Handwerker - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen
Archäologischer Anzeiger - AA
Sport-, Bäder-, Freizeit-Bauten - = Aquatic-, sports- and recreations-buildings
Die Bindungstheorie - Grundlagen, Forschung und Anwendung
Beiträge zur Namenforschung
Stauferreich im Wandel - Ordnungsvorstellungen und Politik in der Zeit Friedrich Barbarossas
Spektrum der Wissenschaft
Religiöse Sozialisationen im 20. Jahrhundert - historische und vergleichende Perspektiven
Was weiter wirkt ... - Recht und Geschichte in Überlieferung und Schriftkultur des Mittelalters
Qualitätsentwicklung in Studium und Lehre
Stadtecho Lohmar


Mode, Tracht, regionale Identität - historische Kleidungsforschung heute ; Referate des internationalen Symposiums im Museumsdorf Cloppenburg, Niedersächsisches Freilichtmuseum

Kommunalpolitik in den deutschen Ländern - eine Einführung
Tourismus und Regionalkultur - Referate der Österreichischen Volkskundetagung 1992 in Salzburg
Kernlehrplan für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <deutsch>: Deutsch
Briefwechsel, Reihe 1. Band 13,2: Briefwechsel Januar 1801 bis August 1805 : Nr. 3988-4578 : Nachtrag zum Briefwechsel 1770-1798 / herausgegeben von Manuela Köppe - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Rheinkiesel - Magazin für Rhein und Siebengebirge
Erlanger Editionen - Grundlagenforschung durch Quelleneditionen ; Berichte und Studien

"Germanistik im Konflikt der Kulturen" - Akten des XI. Internationalen Germanistenkongresses, Paris 2005
Lean production - schlanke Produktionsstrukturen als Erfolgsfaktor
Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 8: Juli 1788 bis Dezember 1790 : Nr. 2152 - 2738 / hrsg. von Manuela Köppe - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Frauen lernen anders - Theorie und Praxis der Weiterbildung für Frauen ; Dokumentation der Fachtagung am 15./16. Juni 1992 in Recklinghausen
Die Ganztagsschule: von der Theorie zur Praxis - Anforderungen und Perspektiven für Erziehungswissenschaft und Schulentwicklung
Stadt-Kinder - stadtentwicklungspolitische Aspekte veränderter Lebenslagen von Kindern

Public Private Partnership - das Handbuch ; mit einem Register aller relevanten PPP-Projekte
Zeitschrift für Dialektologie und Linguistik - ZDL

Deutsche Verwaltungsgeschichte, 1: Vom Spätmittelalter bis zum Ende des Reiches / Autoren dieses Bd.: Fritz Blaich ..
Lippische Geschichte, Band 1
Heinrich Heine, Bd. 2, Gedichte 1827 - 1844 und Versepen, Kommentar, Teilbd. 1: Gedichte 1827 - 1844 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Hansische Geschichtsblätter - = Hanseatic history review
Die Musealisierung der Gegenwart - von Grenzen und Chancen des Sammelns in kulturhistorischen Museen
Die Wirtschaft - Ihr Wirtschaftsmagazin von der Industrie- und Handelskammer Bonn/Rhein-Sieg
Wasser und Abfall - Umwelt - Energie - Recht ; Fachmagazin für Wasserwirtschaft, Abfallwirtschaft, Bodenschutz, Altlasten und Umweltrecht

Die Kölner Grünanlagen, [Hauptbd.] - die städtebauliche und gartenarchitektonische Entwicklung des Stadtgrüns und das Grünsystem Fritz Schumachers
Neue Wege in der Bildung Älterer, 2: Praktische Modelle und Projekte
Verwaltungsrundschau - VR ; Zeitschrift für Verwaltung in Praxis und Wissenschaft
Chance Deutsch - Schule, Studium, Arbeitswelt ; 34. Jahrestagung des Fachverbandes Deutsch als Fremdsprache 2006 an der Leibniz-Universität Hannover
Westfalen regional, 3 / hrsg. von Rudolf Grothues ... - aktuelle Themen, Wissenswertes und Medien über die Region Westfalen-Lippe ; Gebiet und Identität, Naturraum, Bevölkerung, Siedlung, Wirtschaft und Verkehr, Bildung und Kultur, Gesellschaft und Politik
Cultura civilis vitae - Oscar Schneider zum 65. Geburtstag
"Dir hat vor den Frauen nicht gegraut" - Mystikerinnen und Theologinnen in der Christentumsgeschichte
Deutsche Bauzeitschrift - DBZ


Köln - Zeitschrift der Stadt Köln
Es war einmal in Amerika - 300 Jahre US-amerikanische Kunst







Führungsgrundsätze in Wirtschaft und öffentlicher Verwaltung
Heterogenität in Schule und Unterricht - Handlungsansätze zum pädagogischen Umgang mit Vielfalt
Herrschaftlicher Anspruch und öffentlicher Nutzen - die Rolle (städtischer) Einrichtungen und natürlicher Ressourcen im epochenübergreifenden Vergleich
Manifeste - Geschichte und Gegenwart des politischen Appells


Der Nahverkehr - öffentlicher Personenverkehr in Stadt und Region ; offizielles Organ Verband Deutscher Verkehrsunternehmen (VDV)

Klassizismus - Gotik - Karl Friedrich Schinkel und die patriotische Baukunst
Jüdische Gemeinden und Organisationsformen von der Antike bis zur Gegenwart

Die romanischen Kirchen im Historismus, 2
Raum für Bildung - Ästhetik und Architektur von Lern- und Lebensorten
Musik als Medium der Erinnerung - Gedächtnis - Geschichte - Gegenwart

Leipziger Jahrbuch zur Buchgeschichte - eine Veröffentlichung der Universitätsbibliothek Leipzig in Zusammenarbeit mit dem Leipziger Arbeitskreis zur Geschichte des Buchwesens
Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 9: Januar 1791 bis Mai 1792 : Nr. 2739 - 2952 / hrsg. von Walter Jaeschke und Rebecca Paimann - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Wirtschaftsgeographie Deutschlands - 101 Tabellen
Erziehungsschwierigkeiten in Schule und Unterricht
Gemeinschaftsschule - Ausweg aus der Schulkrise? - Konzepte, Erfahrungen, Problemlösungen
Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 5. 1786 : Nr. 1307 -1608 ; Beilagen ; Kommentar, Teilbd. 2: Nr. 1510 - 1608; Beilagen - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Das Gymnasium - Alltag, Reform, Geschichte, Theorie
Deutsches Archiv für Erforschung des Mittelalters




Heinrich Heine, Bd. 3, Gedichte 1845 - 1856, [Textbd.] - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse

Vierteljahrschrift für Sozial- und Wirtschaftsgeschichte - VSWG = Journal of social and economic history
Der Anschnitt - Zeitschrift für Montangeschichte
Sozialindices für Schulen - Hintergründe, Methoden und Anwendung
Die Leibl-Korrespondenz des Wallraf, 1 - Briefe von Wilhelm Leibl an Ernst Seeger und an andere Adressaten sowie Briefe an Leibl und an Seeger
Hansestädte im Konflikt - Krisenmanagement und bewaffnete Auseinandersetzung vom 13. bis zum 17. Jahrhundert
Beiträge zur Geschichte der deutschen Sprache und Literatur

Sozial- und Zeitgeschichte des Sports - SZGS
Fermate - rheinisches Musikmagazin
Zwischen Klausur und Welt - Autonomie und Interaktion spätmittelalterlicher geistlicher Frauengemeinschaften


Qualitätssicherung in Hochschulen - Forschung - Lehre - Management ; Eröffnungsveranstaltung des CHE, Centrum für Hochschulentwicklung am 25./26. Januar 1995 in der Stadthalle Gütersloh
Kölner Jahrbuch für Vor- und Frühgeschichte


Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 2. Gedichte aus dem Nachlaß, 1: Text / bearb. von Bernd Kortländer - Werke, Briefwechsel
Zeitschrift für das gesamte Kreditwesen - Pflichtblatt der Frankfurter Wertpapierbörse

Handbuch Notfallseelsorge






Die alten Mönchslisten und die Traditionen von Corvey, 2: Indices und andere Hilfsmittel / von Leopold Schütte
Die Besetzung des öffentlichen Raumes - politische Plätze, Denkmäler und Straßennamen im europäischen Vergleich
Keywork4 - ein Konzept zur Förderung von Partizipation und Selbstorganisation in der Kultur-, Sozial- und Bildungsarbeit

Die letzten Grafen zu Holstein-Schaumburg - über gräfliche Familien, Bastarde und andere Themen
Migration und sprachliche Bildung
Die Wallonie und Brüssel - eine Bestandsaufnahme

Flucht - Migration - Theater - Dokumente und Positionen
Zwischenspiele - neue Texte, Wahrnehmungs- und Fiktionsräume in Theater, Tanz und Performance


Deutsche Grundkarte, 34 06 Rechts 57 68 Hoch: Große Heide

Geraubte Bücher - die Österreichische Nationalbibliothek stellt sich ihrer NS-Vergangenheit ; [anlässlich der Ausstellung Geraubte Bücher. Die Österreichische Nationalbibliothek Stellt Sich Ihrer NS-Vergangenheit, vom 10. Dezember 2004 bis 23. Jänner 2005]


Schreibtisch mit Aussicht - Schriftstellerinnen über ihr Schreiben

Die freche Muse - literarisches und politisches Kabarett von 1901 bis 1999 = <<The>> impudent muse
Europas Juden im Mittelalter - Beiträge des internationalen Symposiums in Speyer vom 20. - 25. Oktober 2002

Spielzeit 2011/12
KommunalPraxis, Spezial - Fachzeitschrift für Verwaltung, Organisation und Recht

Lexikon der Kölner Architekten vom Mittelalter bis zum 20. Jahrhundert, [2]: H-O


Migration und schulischer Wandel: Elternbeteiligung

Kinder- und Jugendmedien im inklusiven Blick - analytische und didaktische Perspektiven




Reinhard Mohn [Gesamtausgabe]




Mary Bauermeister - "all things involved in all other things"

Der Kampf gegen den Klerus, Band 2 - die staatliche Strafverfolgung des rheinischen Pfarrklerus im Kulturkampf wegen unbefugter Vornahme geistlicher Amtshandlungen
Auditive Medienkulturen - Techniken des Hörens und Praktiken der Klanggestaltung
Bewegung und Sport bei schwer- und mehrfachbehinderten Menschen








Handbuch Wissenschaftskommunikation





Lehrerausbildung für Inklusion - Fragen und Konzepte zur Hochschulentwicklung

Krisenbewußtsein und Krisenbewältigung in der frühen Neuzeit - Festschrift für Hans-Christoph Rublack = Crisis in early modern Europe
Zeitschrift für Kommunalfinanzen - ZKF ; Haushalt, Kostenrechnung, Steuern, Gebühren, Beiträge, Entgelte, Kredite, Zahlungsverkehr, Vollstreckung
Kunsttherapie
Hochschulbibliotheken auf dem Weg zu Lernzentren - Beispiele aus Deutschland, Österreich und der Schweiz

Landesgeschichte als Herausforderung und Programm - Karlheinz Blaschke zum 70. Geburtstag
Ressourcenorientierte Biografiearbeit - Grundlagen - Zielgruppen - Kreative Methoden
Führung, Innovation und Wandel - wie Sie Potenziale entdecken und erfolgreich umsetzen

Jahrbuch Kirchliches Buch- und Bibliothekswesen






Spielzeit 2012/13
Gildebrief / Poststempelgilde e.V., Vereinigung der Sammler, Forscher und Prüfer von Abstempelungen und von Sondergebieten der Deutschland-Philatelie im Bund Deutscher Philatelisten
Dinge und Menschen - Geschichte, Sachkultur, Museologie ; Beiträge des Kolloquiums zum 65. Geburtstag von Helmut Ottenjann ; [am 17. und 18. Mai 1996 in Cloppenburg]
Spielzeit 2010/11

Der moderne Staat - dms ; Zeitschrift für Public Policy, Recht und Management

Handbuch qualitative Forschungsmethoden in der Erziehungswissenschaft

Mehr Licht - die Befreiung der Natur : die Kunst der Ölstudien im 19. Jahrhundert
Herold-Jahrbuch





Museumskunde - Fachzeitschrift für die Museumswelt


Industrie- und Technikmuseen im Wandel - Standortbestimmungen und Perspektiven ; [erweiterter Ergebnisband der Tagung "Industrie- & Museumskultur. Tendenzen und Perspektiven" des Fortbildungszentrums Abtei Brauweiler und des Saarländischen Museumsverbandes e.V., 29. Juni, 01. Juli 2003 in Saarbrücken und im Weltkulturerbe Völklinger Hütte]






Forschen in Jülich
Inklusive Geschichte? - kulturelle Begegnung - soziale Ungleichheit - Inklusion in Geschichte und Gegenwart
Praxis der betrieblichen Finanzwirtschaft - Jubiläumsband zum zwanzigjährigen Bestehen des Forums Banking & Finance an der Hochschule Niederrhein, Fachbereich Wirtschaftswissenschaften, 1998-2018

Kohle - Öl - Torf - zur Geschichte der Nutzung fossiler Energieträger

NRW-Verfahren zur Bewertung von Fließgewässern mit Makrophyten - Fortschreibung und Metrifizierung
Jenseits von "Identität oder Integration" - Grenzen überspannende Migrantenorganisationen
Klassiker des Sozialismus
Mehr als ein Buch - Leseförderung in der Sekundarstufe I







Die Fakultät für Soziologie in Bielefeld - eine Oral History
Zeitschrift für deutsches Altertum und deutsche Literatur - ZfDA



Max Ernst, Oeuvre-Katalog, [5]: Werke 1939 - 1953 / bearb. von Werner Spies ..
Medien im Nationalsozialismus
Die Drôlerien der Chorschrankenmalereien des Kölner Domes, Band II: Katalog
Neue Westfälische - nw ; Zeitung, Tageszeitung für Bielefeld, Bad Oeynhausen, Bünde, Enger-Spenge, Gütersloh, Herford, Höxter, Löhne, Lübbecke, Paderborn, Warburg




"Die Gemeinde als Ort von Theologie" - Festschrift für Jürgen Seim zum 70. Geburtstag



Handbuch interkulturelle Seelsorge
Rheinisch-westfälische Sprachgeschichte









Umwelt - die Fachzeitschrift für Technik und Management ; Organ d. VDI-Koordinierungsstelle Umwelttechnik (VDI-KUT)
Krisenmanagement in der Praxis - von erfolgreichen Krisenmanagern lernen

















Zwei Vereine feiern "Hundertjähriges"
Alle Räder stehen still ..., 1 / [Autorinnen und Autoren des H. Horst Delkus ...] - Streiks und Protestaktionen in Dortmund









Solidarität - Monatsschr. für gewerkschaftl. Jugendarbeit
Gegenwartsliteratur - Weltliteratur - historische und theoretische Perspektiven







Zukunft Stadtgrün - Nutzen und Notwendigkeit urbaner Freiräume
Sprache in der Stadt - Akten der 25. Tagung des Internationalen Arbeitskreises Historische Stadtsprachenforschung, Luxemburg, 11. - 13. Oktober 2007
Neue Führungskräfte in Bibliotheken - Erfahrungsberichte aus der Praxis
Transferzonen - Universität, Sammlung, Öffentlichkeit : Dokumentation der 11. Sammlungstagung/8. Jahrestagung der Gesellschaft für Universitätssammlungen e.V. 2019








Gustav Landauer im Gespräch - Symposium zum 125. Geburtstag






Päd. extra & demokratische Erziehung - pe & de













Geschichtsrundbrief

Politikvermittlung in der Demokratie
Jahrbuch Arbeit und Technik














Mein Köln - gefilmte Stadtgeschichte(n), 2: Köln in den Jahren des Wiederaufbaus - "Es war viel Leben drin" : 1945 bis 1959 - die komplette Edition

Regionale Modernisierungspolitik - nationale und internationale Perspektiven




Religiös-kulturelle Bewegungen im deutschen Katholizismus seit 1800









111 Orte im Ruhrgebiet, die man gesehen haben muss, [1]




Geschichte der Arbeitsmärkte - Erträge der 22. Arbeitstagung der Gesellschaft für Sozial- und Wirtschaftsgeschichte 11. bis 14. April 2007 in Wien

Chefdramaturgin Hede Rickert










Braunkohle, Bergbautechnik - Energieversorgung, Kohlenveredelung, Opencast mining


Glückauf - die Fachzeitschrift für Rohstoff, Bergbau und Energie













Nicht nur Raubkunst! - sensible Dinge in Museen und universitären Sammlungen






Leistung sehen, fördern, werten - neue Wege für die Schule

Heinrich Heine, Bd. 9, Prosa 1836 - 1840, Kommentar - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Heinrich Heine, Reg: Bd. 20 - 27, Briefwechsel 1815 - 1856 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Fremdheit und Migration
Digitale Bildung und religiöse Kommunikation

Rüstungsforschung im Nationalsozialismus - Organisation, Mobilisierung und Entgrenzung der Technikwissenschaften

Hochschule und Region - Wechselwirkungen


Ursprünge und Entwicklungen der Stadt Oberhausen - Quellen und Forschungen zu ihrer Geschichte



Sozialer Protest - Studien zu traditioneller Resistenz und kollektiver Gewalt in Deutschland vom Vormärz bis zur Reichsgründung




Mission im Konfliktfeld von Islam, Judentum und Christentum - eine Bestandsaufnahme zum 150-jährigen Jubiläum des Jerusalemsvereins



Gentrification - Theorie und Forschungsergebnisse
Klosterforschung - Befunde, Projekte, Perspektiven
Mnemosyne - Formen und Funktionen der kulturellen Erinnerung

Amtlicher Stadtplan Essen - Ruhrperlen
Dichter als Juristen

Die Schule forschend verändern - Praxisforschung aus nationaler und internationaler Perspektive




Hofjuden - Ökonomie und Interkulturalität - die jüdische Wirtschaftselite im 18. Jahrhundert


"Mit Belgien ist das so eine Sache ..." - Resultate und Perspektiven der Historischen Belgienforschung


Dichter für das "Dritte Reich", Band 6: 10 Autorenporträts - biografische Studien zum Verhältnis von Literatur und Ideologie











Kirche, Protestantismus und soziale Frage im 19. und 20 Jahrhundert



Die Volksabstimmung in Oberschlesien 1921 - nationale Selbstbestimmung oder geopolitisches Machtspiel?
Verantwortung in Zeiten des Wandels - Festschrift für Christian Drägert


Hexenwahn - eine theologische Selbstbesinnung
Modellieren im Mathematikunterricht - fachdidaktische Erkenntnisse und Handlungsempfehlungen für die Sekundarstufe I und II
Einführung und Umsetzung von Industrie 4.0 - Grundlagen, Vorgehensmodell und Use Cases aus der Praxis








Schularchitektur und neue Lernkultur - neues Lernen - neue Räume ; ein Projekt des Pädagogischen Instituts für die Deutsche Sprachgruppe, Bozen
Zentrale Gestalten evangelischer Kirchengeschichte in Niedersachsen

Aus evangelischen Archiven
















Handbuch strategisches Management
Die Geschichte der Glocken im Werdener Land


Aus Politik und Zeitgeschichte - APuZ






Das Küsterhaus der Luciuskirche und seine Bewohner

Die Vita secunda Sancti Liudgeri

Mitteilungen zur kirchlichen Zeitgeschichte - MKiZ












Zeitschrift für Soziologie









Die Familie Hambloch, 2. - ihre Halfen und Höfe am Gillbach



Netzwerkmanagement - mit Kooperation zum Unternehmenserfolg
Gemeindeblatt der Synagogen-Gemeinde Köln




Franken und Sachsen

Rosa Luxemburg und die Arbeiterbewegung - neuere Ansätze in Rezeption und Forschung


Wertorientierte Steuerungs- und Führungssysteme - Shareholder Value in der Praxis












Veedelsköpp, 1: Das Agnesviertel



Jugend im Kalten Krieg - zwischen Vereinnahmung, Interessenvertretung und Eigensinn



Landadel in Münster 1600 - 1760, 2 - Stadtverfassung, Standesbehauptung und Fürstenhof
Hessisches Jahrbuch für Landesgeschichte





Kohle und Erz - die Bahn im Einsatz für die Montanindustrie














Boreas - münstersche Beiträge zur Archäologie

Vom Kinematographen zum Multiplex - Mülheimer Kinogeschichte


Grenzüberschreitungen - Theater - Theaterpädagogik - Therapie ; Dokumentation des Symposiums: "Theater-Theaterpädagogik-Therapie, eine Standortbestimmung" vom 1. bis 3. November 1991 in der Akademie Remscheid
Roman frontier studies 1989 - papers presented to the 15th International Congress of Roman Frontier Studies
Nassauische Annalen - Jahrbuch des Vereins für Nassauische Altertumskunde und Geschichtsforschung




Recht der Arbeit - RdA ; Zeitschrift für die Wissenschaft und Praxis des gesamten Arbeitsrechts



Stippvisite - das Magazin des Gesundheitscampus Quirlsberg




[Deutschland] - Registerheft - Durchfahrtspläne und Citypläne, umfangreiches Ortsregister mit Postleitzahlen ; GPS-geeignete Karte - Sehenswürdigkeiten, Autogas- und Erdgas-Tankstellen, Kennzeichnung möglicher Staustrecken auf Autobahnen





Von der Arbeit des Historikers - ein Wörterbuch zu Theorie und Praxis der Geschichtswissenschaft




Müll und Abfall - Fachzeitschrift für Kreislauf- und Ressourcenwirtschaft
Trierer Zeitschrift für Geschichte und Kunst des Trierer Landes und seiner Nachbargebiete


Deutsche Verwaltungspraxis - DVP ; Fachzeitschrift für die öffentliche Verwaltung










Kumpels in Kutten, Teil 2 / Holger Schmenk + Andreas Schiffmann - Heavy Metal im Ruhrgebiet



Focus






Geographische Zeitschrift - GZ

Die deutsche Bühne - das Theatermagazin für alle Sparten




Ferrum - Nachrichten aus der Eisenbibliothek, Stiftung der Georg Fischer AG







Stimmen der Zeit - die Zeitschrift für christliche Kultur




































Zeitschrift zur Geschichte des Berg- und Hüttenwesens - Fischbacher Hefte
Braunkohle, Surface mining



Sächsische Verwaltungsblätter - SächsVBl. ; Zeitschrift für öffentliches Recht und öffentliche Verwaltung








Recht der Jugend und des Bildungswesens - RdJB ; Zeitschrift für Schule, Berufsbildung und Jugenderziehung
Zeitschrift für Beamtenrecht - ZBR




Selected writings
Deutsche Jugend - Zeitschrift für die Jugendarbeit

Die Idee der Kulturhauptstadt Europas - Anfänge, Ausgestaltung und Auswirkungen europäischer Kulturpolitik


















Bergbau und Umwelt in DDR und BRD - Praktiken der Umweltpolitik und Rekultivierung








Ruhrgütebericht





Eine Notbergung an der Brückstraße







Der Westerwald - Wandern, Kultur, Natur, Heimat


Kompetenz-Bildung - soziale, emotionale und kommunikative Kompetenzen von Kindern und Jugendlichen
Mein Köln - gefilmte Stadtgeschichte(n), 4: Köln in den bunten 70ern - "Meister, Musiker und Millionen" : 1970 bis 1983 - die komplette Edition

Zeitschrift für Agrargeschichte und Agrarsoziologie - ZAA
Ansätze zur Förderung akademischer Schreibkompetenz an der Hochschule - Fachtagung "Studienbegleitende Angebote zum akademischen Schreiben in der Fremdsprache Deutsch", 2.- 3. März 2009 an der Universität Bielefeld
Regionale Wirtschaftsförderung in der Praxis

Eifel pur - das Magazin meiner Region für Kultur, Natur, Freizeit & Shopping
Slavery hinterland - transatlantic slavery and continental Europe, 1680-1850
Vierteljahrshefte für Zeitgeschichte
Mittellateinisches Jahrbuch - internationale Zeitschrift für Mediävistik und Humanismusforschung





Wallfahrt und Kommunikation, Kommunikation über Wallfahrt






Meppen in alter und neuer Zeit - 834 -1984 ; eine Festschrift

















TAB - das Fachmedium der TGA-Branche



Rheinischer Städteatlas, 59: Gerresheim


Rheinischer Städteatlas, 45: Höhscheid
Umweltgerechtigkeit und sozialökologische Transformation - Konflikte um Nachhaltigkeit im deutschprachigen Raum
Natur und Recht - Zeitschrift für das gesamte Recht zum Schutze der natürlichen Lebensgrundlagen und der Umwelt
Die Brache als Chance - ein transdisziplinärer Dialog über verbrauchte Flächen ; mit 3 Tabellen




Von der Exilerfahrung zur Exilforschung - zum Jahrhundertleben eines transatlantischen Brückenbauers : Festschrift zu Ehren von Guy Stern
Werdener Schätze
Rheinischer Städteatlas, 65: Mönchengladbach

Kommunikation im Corporate Change - Maßstäbe für eine neue Managementpraxis
Neue Geschichten von Hoppetinken
An den Grenzen der Archive - archivarische Praktiken in Kunst und Wissenschaft
Informationen Weiterbildung - i:W




Politische Bildung in der Einwanderungsgesellschaft - Zugänge, Konzepte, Erfahrungen
Der Literat - Fachzeitschrift für Literatur und Kunst
Johann Conrad Schlaun, Textteil - 1695 - 1773 ; Ausstellung zu seinem 200. Todestag, 21. Oktober - 30. Dezember 1973, Landesmuseum Münster
Religionspädagoginnen des 20. Jahrhunderts - [eine Veröffentlichung des Comenius-Instituts Münster]
Von sacerdotium und regnum - geistliche und weltliche Gewalt im frühen und hohen Mittelalter ; Festschrift für Egon Boshof zum 65. Geburtstag

Sport von Menschen mit geistiger Behinderung - Situation und Trends ; [Dokumentation des Ost-West-Symposium(s) vom 9. - 11.11.1990 in Berlin]
Urbane Gewässer - mit Beiträgen zu: Limnologie und Stadtökologie, Stadt- und Grünplanung, Wasserwirtschaft und Wasserrecht, Klima, Boden und Grundwasser, Umweltinformation und -pädagogik, Geschichte und Philosophie










Was ist Raumplanung?
Einheit der Romantik? - Zur Transformation frühromantischer Konzepte im 19. Jahrhundert


Die Niederlage, die eine Befreiung war - das Lesebuch zum 8. Mai 1945


Alkoholabhängigkeit und Wohnungslosigkeit

ABI-Technik - Zeitschrift für Automation, Bau und Technik im Archiv-, Bibliotheks- und Informationswesen
Sprachgeschichte als Zeitgeschichte

Geschichtslandschaft Emsland, Bentheim - Tagung zum 25-jährigen Bestehen des Arbeitskreises Geschichte der Emsländischen Landschaft für die Landkreise Emsland und Grafschaft Bentheim (1981-2006) am 3. November 2006 ; [in Meppen]
Rheinischer Städteatlas, 18: Rheindahlen
Frömmigkeit in der frühen Neuzeit - Studien zur religiösen Literatur des 17. Jahrhunderts in Deutschland


Tiefbau, Ingenieurbau, Straßenbau - TIS

Die Polizei im NS-Staat - Beiträge eines internationalen Symposiums an der Deutschen Hochschule der Polizei in Münster
Arbeit und Arbeitserfahrung in der Geschichte


Deutsche gewässerkundliche Mitteilungen - DGM ; Mitteilungsblatt der gewässerkundlichen Dienststellen des Bundes und der Länder
Museum als Resonanzraum - Kunst - Wissenschaft - Inszenierung : Festschrift für Christoph Stiegemann
German history - the journal of the German History Society
Topographische Karte, L5306: Euskirchen / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]



Review of regional research - a publication of the German-speaking section of the Regional Science Association International, Gesellschaft für Regionalforschung = Jahrbuch für Regionalwissenschaft

Topographische Karte, L3912: Lengerich - [Bundesrepublik Deutschland]
Festungsjournal …
In/visibility of flight - images and narratives of forced migration
Methodische Grundfragen der Erforschung gesprochener Sprache
Die Elberfelder Südstadt - Mitteilungsblatt des Bürgervereins der Elberfelder Südstadt e.V
Topographische Karte, L5106: Köln / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]
1848, Revolution in Deutschland
Leben unter Vorbehalt - institutioneller Rassismus in Deutschland
Unternehmenskultur in Deutschland - Menschen machen Wirtschaft - Themen eines Kongresses



Das studienvorbereitende Gymnasium auf dem Holzweg? - Hochschul-, Wissenschafts- und Arbeitsmarktkrise als Schulkrise ; [Dokumentation zur Internationalen Sonnenberg-Tagung vom 17. bis 23. November 1985]
Die göttliche Vernunft und die inkarnierte Liebe - Festschrift zum 80. Geburtstag Seiner Heiligkeit Papst Benedikts XVI


Gemeinnützige und zusätzliche Arbeit in der Sozialhilfe - Bericht über eine Fachtagung des Deutschen Vereins vom 13. bis 15. Dezember 1983 in Frankfurt/Main
Familienbuch des Kirchspiels Greven, 1 - die Grevener Bevölkerung vor 1820
Verortete Herrschaft - Königspfalzen, Adelsburgen und Herrschaftsbildung in Niederlothringen während des frühen und hohen Mittelalters
Innovationsmanagement in Mittelbetrieben - Anregungen und Fallstudien


Das Göttinger Barfüßerretabel von 1424 - Akten des wissenschaftlichen Kolloquiums, Landesmuseum Hannover, 28. - 30. September 2006 ; Ergebnisband des Restaurierungs- und Forschungsprojektes
Rheinisches Urkundenbuch, Bd. 2: Elten - Köln, S. Ursula / Bearb. von Erich Wisplinghoff - ältere Urkunden bis 1100
Perspektiven der Raumentwicklung in Europa


Planung und Kommunikation - Gestaltung von Planungsprozessen in Quartier, Stadt und Landschaft ; Grundlagen, Methoden, Praxiserfahrungen


Planung neu denken, 2: Praxis der Stadt- und Regionalentwicklung : Analysen, Erfahrungen, Folgerungen / [mit Beitr. von Jürgen Anton ...]





Jugendpolitik in der Nachkriegszeit - Zeitzeugen, Forschungsberichte, Dokumente


Die biographische Methode in der Regionalgeschichte
Westfälische Geschichte, <R>: Register zum Gesamtwerk / von Wilhelm Kohl - in 3 Textbänden und einem Bild- und Dokumentarband
"Unrecht und Recht. Kriminalität und Gesellschaft im Wandel von 1500 - 2000", Wiss. Begleitbd. - gemeinsame Landesausstellung der rheinland-pfälzischen und saarländischen Archive
Führungsgruppen und Massenbewegungen im historischen Vergleich - der Beitrag der historischen Sozialforschung zu einer diachronen Sozialwissenschaft

Krefeld - die Geschichte der Stadt, 2: Von der Reformationszeit bis 1794 / mit Beitr. von Guido Rotthoff ..
Rheinischer Städteatlas, 76: Kalkar

Das Erzbistum Köln im späten Mittelalter, 2 - 1191 - 1515






Die alten Mönchslisten und die Traditionen von Corvey, 1 / Neu hrsg. von Klemens Honselmann
Gründerzeit, 1848 - 1871 - Industrie & Lebensträume zwischen Vormärz und Kaiserreich

Zwischentöne - Stationen der deutschen Lyrik ; vom Barock bis zur Gegenwart





Zum Programm "Kirchturmdenken"


Zur Siedlungs-, Bevölkerungs- und Kirchengeschichte Preussens

Zuwanderung und politische Kultur im Ruhrgebiet

Westerwälder Gebrauchsgeschirr von der Mitte des 19. Jahrhunderts bis in die 1960er Jahre, 2: Katalog der Gefäße und Nachdrucke ausgewählter Warenverzeichnisse / bearb. von Sabine Zühlcke ..








Eper Nachkriegsgeschichte(n) 1945-1975, Teil 2 - ein Lesebuch
Germanistische Sprachwissenschaft, Didaktik der deutschen Sprache und Literatur






Zwischen Serie und Werk - Fernseh- und Gesellschaftsgeschichte im "Tatort"














Perspektiven für das Gesundheitswesen im Sozialstaat
Zeitmaschine Architektur - eine Einführung in die Architekturtheorie
Geschlechtergerechte Personalentwicklung an Hochschulen - Maßnahmen und Herausforderungen

Bildung - Wissen - Praxis - Beiträge zur Arbeiterbildung als politische Bildung
Rheinischer Städteatlas, 96 : Lfg. 19: Bedburg / Bearb.: Elfi Pracht-Jörns
Der Rhein als europäische Verkehrsachse, 2 / herausgegeben von Jan Bemmann und Manuela Mirschenz

Rheinischer Städteatlas, 83: Ruhrort

Exil und Remigration

Rheinischer Städteatlas, 99 : Lfg. 20: Angermund / Bearb.: Elfi Pracht-Jörns

Rheinischer Städteatlas, 101 : Lfg. 20: Monheim / Bearb.: Elfi Pracht-Jörns

Geologisches Jahrbuch

Rheinischer Städteatlas, 93 : Lfg. 18: Linnich / Bearb.: Wolfgang Löhr





Illustrierte Geschichte des Arbeitersports
Protoindustrie in der Region - europäische Gewerbelandschaften vom 16. bis zum 19. Jahrhundert









Neue Kommunikationskultur durch neue Medien? - Forum Kommunikationskultur 1984 ; d. Referate u. Beitr. d. Tagung vom 15. - 17.11.1984 im Zentrum für Interdisziplinäre Forschung d. Univ. Bielefeld
Zugänge zu Archäologie, Bauforschung und Kunstgeschichte - nicht nur in Westfalen - Festschrift für Uwe Lobbedey zum 80. Geburtstag







Die Kabinettskassenrechnungen der Kurfürstin Anna Maria Luisa von der Pfalz (1667 – 1743), Band 1: Regesten 6.5.1691 - 23.1.1706 : unter Benutzung von Vorarbeiten von Hermine Kühn-Steinhausen (Berlin 27.8.1885 - Rom 22.12.1970) - 6.5.1691 - 22.3.1718 ; Finanzwirtschaft einer Landesmutter im Zeitalter des Absolutismus

Spielzeit 2009/10


Perspektive: Gerechtigkeit - Konzepte, Erfahrungen und Initiativen ; zusammengestellt aus Anlaß des 40jährigen Bestehens


Düsseldorf, 4: Register und Zeittafel zum Gesamtwerk / von Hugo Weidenhaupt - Geschichte von den Ursprüngen bis ins 20. Jahrhundert

Über-Lebens-Mittel - Kunst aus Konzentrationslagern und in Gedenkstätten für Opfer des Nationalsozialismus








Der Nachlass des Freiherrn vom Stein im Archiv des Grafen von Kanitz auf Schloss Cappenberg, 2










Wolfgang Tillmans - Zachęta Ermutigung, [1]: Werke : Fotografien aus Warschau (April 2011) und Werke in der Ausstellung und andere Bilder - eine Ausstellung der Kunstsammlung Nordrhein-Westfalen, Düsseldorf, in der Zachęta Nationalen Kunstgalerie in Warschau ; ein Projekt im Rahmen der Kultursaison NRW in Polen 2011/2012 mit Unterstützung des Landes Nordrhein-Westfalen ; [anlässlich der Ausstellung 'Wolfgang Tillmans Zachęta Ermutigung' ..., 18. November 2011 - 29. Januar 2012]
Mondrian evolution - eine Ausstellung der Fondation Beyeler, Riehen/Basel, und der Kunstsammlung Nordrhein-Westfalen Düsseldorf, in Zusammenarbeit mit dem Kunstmuseum Den Haag





Vom Autor zum Publikum - Kommunikation und Ideenzirkulation um 1800




Phraseologie der westmünsterländischen Mundart, 2: Lexikon der westmünsterländischen Redensarten






Schule und Jugendforschung zum 20. Jahrhundert - Festschrift für Wilfried Breyvogel












Umkämpftes Grün - zwischen neoliberaler Stadtentwicklung und Stadtgestaltung von unten
Brücke zwischen den Völkern - zur Geschichte der Frankfurter Messe ; drei Bände
Lexikon der Familiennamen polnischer Herkunft im Ruhrgebiet, 1: Buchstaben A - L

Rheinischer Städteatlas, 66: Ohligs
Anzeiger des Germanischen Nationalmuseums



Biologische Vielfalt und Schutzgebiete - eine Bilanz 2004
Grenzgänge in der Musik vom Mittelalter bis zum 21. Jahrhundert, Konzerte, CD / künstlerische Leitung und verantwortliche Redaktion: Richard Lorber, WDR 3 - eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln : 9.-13. November 2005




Gestalten der Kirchengeschichte, 10,2
Geschichtsdeutung auf alten Karten - Archäologie und Geschichte



Clemens August Freiherr Droste zu Vischering, 1 - Erzbischof von Koeln 1773 - 1845 ; die moderne Kirchenfreiheit im Konflikt mit dem Nationalstaat
Meet Pablo - MP : Kunstkaufmagazin


Money and monetary policy in overlapping generations (OLG) models
Kommunale Gebietsreform und Autonomie im ländlichen Raum - Vorträge und Ergebnisse des Dorfsymposiums in Bleiwäsche vom 12./13. Mai 1986
Bonner Universitätsblätter

Zur geschichtlichen Entwicklung der Raumordnung, Landes- und Regionalplanung in der Bundesrepublik Deutschland
Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 3. Die Behörden der Zeit 1794 - 1815, Teil 1: Die linksrheinischen Gebiete / bearb. von Ingrid Joester

Rote Listen von Pflanzengesellschaften, Biotopen und Arten - Referate u. Ergebnisse e. Symposiums in d. Bundesforschungsanstalt für Naturschutz u. Landschaftsökologie, 12.-15. Nov., 1985
Musikerinnen und ihre Netzwerke im 19. Jahrhundert

Regesten der Reichsstadt Aachen, 5: 1381 - 1395 / bearb. von Thomas R. Kraus - (einschliesslich des Aachener Reiches und der Reichsabtei Burtscheid)
Vieldeutige Natur - Landschaft, Wildnis und Ökosystem als kulturgeschichtliche Phänomene

Musik überlebt, 2: 1981 - 1989 - aus den Tagebüchern von Peter Michael Braun
Deutsche Juristen jüdischer Herkunft
Mölmsche Wööt, A: Mölmsch Platt - Hochdeutsch - 6300 Wörter
Das Chorgestühl des Kölner Domes, 1: Text
Persönlichkeiten der Verwaltung - Biographien zur deutschen Verwaltungsgeschichte 1648 - 1945



Menschenführung und Menschenbildung - Perspektiven für Betrieb und Schule ; Festschrift für Ernst Wurdack zum 65. Geburtstag

Die Neolithisierung Mitteleuropas, 2 - internationale Tagung, Mainz, 24. bis 26. Juni 2005


Schwer vermittelbar - zur Theorie und Empirie der Langzeitarbeitslosigkeit
Mythen der Vergangenheit - Realität und Fiktion in der Geschichte ; Jörgen Bracker zum 75. Geburtstag

Westfälisches Klosterbuch, 1: Ahlen - Mülheim - Lexikon der vor 1815 errichteten Stifte und Klöster von ihrer Gründung bis zur Aufhebung
Werke und Briefe, 7: Briefe 1914 - 1924 / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki - kritische Ausgabe

50 Klassiker der Zeitgeschichte

Frauen-Räume - Körper und Identität im Sport


Die Drôlerien der Chorschrankenmalereien des Kölner Domes, Band I: Text
Kirche(n) und ihre Ordnungen - Einblicke in eine spannungsreiche Geschichte
Lese- und Schreibkompetenzen im Fachunterricht vermitteln - Praxishandbuch für Fortbildende und Lehrende in Sekundarstufen und beruflicher Bildung

Neuer kölnischer Sprachschatz, 1: A - J - mit Anhang: Altkölnisch, Kölnisch-Ripuarisch, Suchhilfe

Moers, 1: Von der Frühzeit bis zum Ende der oranischen Zeit (bis 1702) - die Geschichte der Stadt von der Frühzeit bis zur Gegenwart


Ökonomie und Ethik, 2 - die Herausforderung der Arbeitslosigkeit
Vorträge und Schriften



Digitalisierung und Nachhaltigkeit gestalten lernen - Beiträge der BAG-Tagung „All Days For Future – Energievielfalt in der gewerblich-technische Berufsbildung“









Protestanten im Orient


Onder den oranje boom, Textbd: Dynastie in der Republik : das Haus Oranien-Nassau als Vermittler niederländischer Kultur in deutschen Territorien im 17. und 18. Jahrhundert - Niederländische Kunst und Kultur im 17. und 18. Jahrhundert an deutschen Fürstenhöfen ; [zur Ausstellung "Onder den Oranje Boom" ; Kaiser-Wilhelm-Museum, Krefeld, 18. April - 18. Juli 1999 ; Schloß Oranienburg, 15. August - 14. November 1999 ; Palais Het Loo, Apeldoorn, 16. Dezember 1999 - 20. März 2000]

Führung als Erfolgsfaktor in der Vereinsarbeit - am Beispiel der Mitgliedsorganisationen des Paritätischen Jugendwerks NRW



Geschlecht: divers - die "Dritte Option" im Personenstandsgesetz - Perspektiven für die Soziale Arbeit
Change - das Magazin der Bertelsmann Stiftung
Westfalia Picta - Erfassung westfälischer Ortsansichten vor 1900


Prozeßkostenmanagement - Methodik und Anwendungsfelder


Themenschwerpunkt: Sportgeschichte als Gesellschafts- und Kulturgeschichte am Beispiel Westfalens
Essen mit dem Rad entdecken


Deutsche Literatur zwischen 1945 und 1995 - eine Sozialgeschichte
Klöster, Stifte, Orden der Eifel, 1 - gestern und heute
Management Controlling

Sport, soziale Arbeit und Fankulturen - Positionen und Projekte


Handlungskonzept Demographie, 2 - Neuss am Rhein: Auf dem Weg - 2013 > 2030 > 2050 ; Abschlussbericht der Enquête-Kommission "Handlungskonzept Demographie", Neuss, im Juni 2013
Das andere Erforschen - empirische Impulse aus Reform- und Alternativschulen
Medialität - Historische Konstellationen
Verschriftlichung und Quellenüberlieferung - Beiträge zur Geschichte der Juden und der jüdisch-christlichen Beziehungen im spätmittelalterlichen Reich (13./14. Jahrhundert)
Bei Vielfalt Chancengleichheit - interkulturelle Pädagogik und durchgängige Sprachbildung
Berührungspunkte - die Kommunikationsinitiative für Architekten  = Points of contact
BWK - Energie
Vom alten zum neuen Bürgertum - die mitteleuropäische Stadt im Umbruch 1780 - 1820
Oldenburger Münsterland - Jahrbuch ...
Moderne Kunst, 2 - das Funkkolleg zum Verständnis der Gegenwartskunst
Schumann-Briefedition, Ser. 2, Freundes- und Künstlerbriefwechsel, Bd. 14: Briefwechsel Clara Schumanns mit Mathilde Wendt und Malwine Jungius sowie Gustav Wendt / hg. von Annegret Rosenmüller
Handbuch des Wissenschaftsrechts, 2
Städel-Jahrbuch
Tagebuch 1815-1824, Dritter Band: Tagebuch 1817
Der bayerische Bürgermeister
Wald in Nordrhein-Westfalen, 1: [Landeskunde, Wald- und Kulturlandschaftsgeschichte, Forstwirtschaft, Öffentlichkeitsarbeit]


Lexikon nationalsozialistischer Dichter - Biographien, Analysen, Bibliographien



Krefeld - die Geschichte der Stadt, 3: Von der Franzosenzeit bis zum Ende des Ersten Weltkrieges (1794 - 1918) / mit Beitr. von Jörg Engelbrecht ..
Von hier? - von Heimaten und Herkünften



Atlas zur Geschichte des Niederrheins, [1]



Das Dekanat Ratingen, [1] / von Hans Ferres




Anfechtungen der Vernunft - Wunder und Wunderglaube in der Neuzeit

Wirtschaft, Unternehmen, Kreditwesen, soziale Probleme, Teil 2 - ausgewählte Aufsätze





Orientierung: Kunstpädagogik

Edith-Stein-Gesamtausgabe, Wege der Gotteserkenntnis : Studie zu Dionysius Areopagita und Übersetzung seiner Werke / bearbeitet und eingeleitet von Beate Beckmann und Viki Ranff - Dionysius Areopagita: Himmlische Hierarchie / Kirchliche Theologie / Mystische Theologie / Briefe


Zeitschrift für Geschichtswissenschaft - ZfG




Leuvense bijdragen - LB ; tijdschrift voor germaanse filologie



Die politische Meinung - POM
Kleve-Mark-Urkunden, <1>: 1223 - 1368 - Regesten des Bestandes Kleve-Mark-Urkunden im Nordrhein-Westfälischen Hauptstaatsarchiv in Düsseldorf
Der Landkreis - Zeitschrift für kommunale Selbstverwaltung
Sich selbst erzählen - Autobiographie, Autofiktion, Autorschaft
Stadtrevue, Hochschulmagazin - das kostenlose Heft zum Semesterbeginn






Bonner zoologische Beiträge


Archiv für Sozialgeschichte
Forum Jugendhilfe - AGJ-Mitteilungen
Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 1: Von der Vorgeschichte bis zur brandenburgischen Zeit (1614) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch
Erwachsenenbildung und Behinderung - Zeitschrift der Gesellschaft zur Förderung der Erwachsenenbildung für Menschen mit Geistiger Behinderung

Jahrbuch des Vereins für Niederdeutsche Sprachforschung

Sauerland, 2: Hochsauerland, Rothaargebirge, Siegerland - 4in1 - Karte 1:50 000, Detailkarten bis 1:25 000, Aktiv Guide, App
Europäisches Jahr der Sprachen - Mehrsprachigkeit in Europa ; [Beiträge der 29. Jahrestagung DaF in Kiel]


(Un)verfügbar - Kulturen des Heiligen



Zur Lebensweise in der Stadt um 1200 - Ergebnisse der Mittelalter-Archäologie ; Bericht über ein Kolloquium in Köln vom 31. Januar bis 2. Februar 1984



Juristenzeitung - JZ




Weseler Edikte, 1324-1600, 1: 1324 - 1558 / bearb. von Martin Wilhelm Roelen ..
In eigener Sache - Frauen vor den höchsten Gerichten des Alten Reiches
Die Akten des Reichskammergerichts - Schlüssel zur vormodernen Geschichte
Blätter für deutsche Landesgeschichte - Neue Folge des Korrespondenzblattes
Hessische Blätter für Volksbildung - Zeitschrift für Erwachsenenbildung in Deutschland
Das Münster - Zeitschrift für christliche Kunst und Kunstwissenschaft
Frauen und Frauenbilder in der europäisch-jüdischen Presse von der Aufklärung bis 1945

Ludorff Booth 483 - TEFAF March 9 - 14,2024










Der Öffentliche Dienst - DÖD ; Personalmanagement und Recht


















Transnationale Bildungsräume - Wissenstransfers im Schnittfeld von Kultur, Politik und Religion



Rohheit und Willkür der Schwarzen Husaren - Kollateralschäden oder der arme Richter Müller














Briefwechsel, Reihe 1. Band 11: Briefwechsel Oktober 1794 bis Dezember 1798 : Nr. 3329-3689 / herausgegeben von Catia Goretzki - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Städte und ihre Eigenlogik - ein Handbuch für Stadtplanung und Stadtentwicklung

Die entfesselte Antike - Aby Warburg und die Geburt der Pathosformel ; [... anlässlich der Ausstellung "Die entfesselte Antike. Aby Warburg und die Geburt der Pathosformel", Wallraf-Richartz-Museum & Foundation Corboud, Köln, 1. März bis 28. Mai 2012]
Reformidee und Reformpolitik im spätsalisch-frühstaufischen Reich - Vorträge der Tagung der Gesellschaft für Mittelrheinische Kirchengeschichte vom 11. bis 13. September 1991 in Trier









Das Spiel mit dem Fußball - Interessen, Projektionen und Vereinnahmungen








Das Krankenhaus

Dialektologie und Gesprächslinguistik

Erfolgreiche Praxisbeispiele im Online-Marketing - Strategien und Erfahrungen aus unterschiedlichen Branchen
Einfach weitermachen, Band 1: Kapitel 1-16 - meine Herkunft, mein Leben, meine Musik
Rom und die Germanen - Caesar: Entdecker eines neuen Feindes, Arminius: Kampf um Germanien, Xanten: Alltag in der Grenzstadt, Spurensuche: Die Schlacht am Harzhorn, Rituale: Opferfest im Moor, Ricimer: Ein Germane an der Spitze Roms
Der Falke - Journal für Vogelbeobachter

Unternehmensführung für den Mittelstand - Strategie, Liquidität, Risikobewertung, Führung, Kundenpflege, Organisation, Unternehmenskultur, Personalentwicklung, Prozesse, Beschaffung, Innovation





Ballett am Rhein, 2021/22: Favourite things, Ballettgala zum Saisonabschluss - Spielzeit ...





Das Magazin / Wissenschaftszentrum Nordrhein-Westfalen
Institutionen, Kultur und Gesellschaft im Mittelalter - Festschrift für Josef Fleckenstein zu seinem 65. Geburtstag














Urbane Sicherheit - Migration und der Wandel kommunaler Sicherheitspolitik
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 8. Briefe 1805 - 1838, 2: Kommentar / bearb. von Walter Gödden - Werke, Briefwechsel
Nahrung und Tischkultur im Hanseraum
Die Freiheit des Bürgers - städtische Gesellschaft im Hoch- und Spätmittelalter
Kosmos - Comic - Musikfestival im Videostream : Acht Brücken. Musik für Köln : 1. bis 15. Mai 2021
Windecker Heimatgeschichten, [Band 1] - Dorfbewohner erzählen von früher und heute

Räume flexibler Bildung - Bildungslandschaft in der Diskussion

Archäologie in mittelalterlichen Städten - Russland und Deutschland - ein Vergleich = Archeologija v srednevekovych gorodach : Rossija i Germanija - sravnenie
AltersWachSinn
Kompetenz und Produktivität im dritten Lebensalter - der Beitrag der wissenschaftlichen Weiterbildung zur Vorbereitung von Menschen im dritten Lebensalter auf neue Tätigkeitsfelder und neue Rollen in Gesellschaft, Wirtschaft und Bildung ; ein europäischer Vergleich und Austausch
Lernort Heimvolkshochschule - e. deutsch-dänische Untersuchung zur Positionsbestimmung d. Heimvolkshochschule mit ergänzenden Beiträgen aus d. Niederlanden, Österreich u. d. Schweiz


Social Media im Kulturmanagement - Grundlagen. Fallbeispiele. Geschäftsmodelle. Studien


Archäologische Informationen























Metapolis - urban development


Brennstoff, Wärme, Kraft - BWK ; das Energie-Fachmagazin




Machtmensch - Familienmensch - Kurfürst Friedrich Wilhelm von Brandenburg (1620-1688)



Kunst + Material - das Magazin von Boesner



Von der Agglomeration zur Städteregion - neue politische Denk- und Kooperationsräume



Hochtief-Nachrichten - Mitteilungen d. Hochtief-Aktiengesellschaft für Hoch- u. Tiefbauten
Leben und Wirken des Dr. Bracht



Strategien der Personalentwicklung - Esso, Gore, Hamburg-Mannheimer, Hewlett-Packard, Matsushita, Opel, Philips, Siemens, VW, Weidmüller, WEKA
















Plattdeutsch hören - Hochdeutsch mitlesen, 3: Sprachregion III - VI : [Altena, Letmathe, Oestrich, Grünetal, Lössel, Evingsen, Roden, Grürmannsheide, Lössel, Dahle ; Sprachregion IV: Iserlohn, Hemer, Deilinghofen, Halingen, Dahlhausen und Frömern (als Vergleichsstudie) ; Sprachregion V: Menden, Lendringsen, Schwitten ; Sprachregion VI: Hönnetal (Balve, Beckum)] - Mundarten im Märkischen Kreis und in den angrenzenden Gebieten ; 50 Jahre plattdeutsche Aufnahmen




Lebensweg, religiöse Erziehung und Bildung, Band 8: /  herausgegeben von Horst F. Rupp und Susanne Schwarz ; mit einem (Gast-) Beitrag von Rainer Lachmann - Religionspädagogik als Autobiographie


Perspektiven moderner Altenpolitik und Altenarbeit


Historia archaeologica - Festschrift für Heiko Steuer zum 70. Geburtstag
Deutsche Verwaltungsgeschichte, 2: Vom Reichsdeputationshauptschluß bis zur Auflösung des Deutschen Bundes / Autoren dieses Bd.: Karlheinz Blaschke ..
Schule - Entwicklung - Psychologie, Schulentwicklungspsychologie - Kongreßbericht der 12. Bundeskonferenz [für Schulpsychologie] 1996 in Münster

Europäische Regionen im Wandel - strukturelle Erneuerung, Raumordnung und Regionalpolitik im Europa der Regionen

Studien zur Arbeiterkultur - in Hamburg vom 8. - 12. Mai 1983
"Modernisierungen" methodischen Handelns in der sozialen Arbeit
Forum Stadt - Vierteljahreszeitschrift für Stadtgeschichte, Stadtsoziologie, Denkmalpflege und Stadtentwicklung

Zimmerarbeiten an historischen Fachwerkbauten - Texte zur Fachtagung Zimmerarbeiten an Historischen Fachwerkbauten vom 9. bis 11.5.1990 in Lindlar
Die Zukunft Nordwesteuropas - Maastricht, 24. - 25.11.1993 = <<The>> future of North-West Europe


Talent Management - Strategien, Umsetzung, Perspektiven
Les métiers au Moyen Âge - aspects économiques et sociaux ; actes du colloque international de Louvain-la-Neuve, 7 - 9 octobre 1993
Beratung - Training - Supervision - eine Bestandsaufnahme über Konzepte zum Erwerb von Handlungskompetenz in pädagogischen Arbeitsfeldern


Geschichtliches Eupen







Stadt macht Zukunft - neue Impulse für eine nachhaltige Infrastrukturpolitik


Bruckhausen, Textbd. - Geschichte eines Stadtteils im Duisburger Norden



Philosophinnen, [1]: Von der Antike bis zur Aufklärung / Marit Rullmann
Kirchenräume - Kunsträume - Hintergründe, Erfahrungsberichte, Praxisanleitungen für den Umgang mit zeitgenössischer Kunst in Kirchen ; ein Handbuch
Das Kind in seiner Welt
Werke, 2: Romane, Novellen, Erzählungen

Statistisches Jahrbuch der Stadt Oberhausen

Technikvermittlung und Technikpopularisierung - historische und didaktische Perspektiven




Grundstücksentwicklung und Infrastruktur der werdenden Stadt Paderborn im 12. und 13. Jahrhundert

Politik






Lüdenscheider Knopfbuch, Teil 1. Uniformknöpfe, 1: Geknöpfte Heraldik : eine Einführung in die Welt der Bilderknöpfe



Gesammelte Schriften





Dr. Johann van der Wyck († 1534) aus Münster, Teil 2: Verzeichnisse - Sprache, Recht und Politik im Leben eines Juristen der Reformationszeit
Handbuch Polizeimanagement - Polizeipolitik – Polizeiwissenschaft - Polizeipraxis

Erwachsenenbildung in der Moderne - Diagnosen, Ansätze, Konsequenzen


Schriftspracherwerb empirisch - Konzepte, Diagnostik, Entwicklung




Die nächste Generation, 2 - junge Erwachsene als Teilnehmende der Weiterbildung von morgen



Territorialkirchengeschichte - Handbuch für Landeskirchen- und Diözesangeschichte

Geschichte, Politik und ihre Didaktik - Zeitschrift für historisch-politische Bildung ; Beiträge und Nachrichten für die Unterrichtspraxis



Evangelische Schulseelsorge - Hintergründe, Erfahrungen, Konzeptionen



Langendreer - historische Karte ; Volkshochschul-Kurs 1984 ; vom Adelssitz zur Industriestadt

Freigesetzte Arbeitnehmer im 6. [sechsten] Lebensjahrzehnt - eine neue Ruhestandsgeneration? - Bericht über eine gleichnamige Tagung in Oer-Erkenschwick im November 1984
Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 2: ... von 1830 bis 1834 - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...
Traumapädagogik - Grundlagen, Arbeitsfelder und Methoden für die pädagogische Praxis
Lebendiges Lehren und Lernen - TZI macht Schule
City girls - Bubiköpfe & Blaustrümpfe in den 1920er Jahren
Strategie und Organisation - Analyse und Planung der Unternehmensdiversifikation mit Fallbeispielen

Reformation und Politik - Bruchstellen deutscher Geschichte im Blick des Protestantismus - Beiträge zur gleichnamigen Tagung der Evangelischen Kirche im Rheinland und des Landschaftsverbandes Rheinland vom 21. bis 25. April 2014 in Düsseldorf ; [Tagung „Reformation und Politik – Bruchstellen Deutscher Geschichte im Blick des Protestantismus“]








Literarische Kanonbildung



Sozialplanung in der Praxis - Fallstudien und Analysen















































Albertus Magnus und die Anfänge der Aristoteles-Rezeption im lateinischen Mittelalter - von Richardus Rufus bis zu Franciscus de Mayronis = Albertus Magnus and the beginnings of the medieval reception of Aristotle in the Latin West





Innovation und regionale Kooperation - Strategien in Städten und Regionen
Zukunftskonzepte der Weiterbildung - Projekte und Innovationen



Tonhalle-Magazin


Werke, 1: Romane







Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 6: ... aus den Jahren Juli 1840 bis Dezember 1841 - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...

Deutsch-Werkstatt - handlungsbezogener Deutschunterricht in der Sek. I: Konzepte, Beispiele, Tips

Zwei Berliner forschen in der alten Basilika



Zur Nachahmung empfohlen! Die Wettbewerbe der Evangelischen Kirchengemeinden in Dortmund. Eine Würdigung des Schaffens von Reinhard Miermeister
Tannhäuser und der Sängerkrieg auf Wartburg - große romantische Oper in drei Aufzügen : [Premiere 31. Mai 2015 im Stadttheater]











Das Kamphof-Viertel - die Schmiedestraße und mein Elternhaus : 125 Jahre Stadtteilgeschichte im Bielefelder Westen

Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 9. Briefe 1839 - 1842, 2: Kommentar / bearb. von Jochen Grywatsch - Werke, Briefwechsel
Bilder der Antike
Das Tier in unserer Kultur - Begegnungen, Beziehungen, Probleme

Ich verkünde euch Christus - St. Liudger, Zeuge des Glaubens, 742 - 809















Finanzmarktakteure und Corporate Social Responsibility - Ordnungspolitik - Transparenz - Anlagestrategien










Gefährlicher Genuss? - Getränke und Trinkpraktiken seit der Frühen Neuzeit
Neues Jahrbuch für Mineralogie, Monatshefte





Geistesleben im 13. Jahrhundert
Tätigkeitsbericht / Stiftung Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland




Jüdische Heimat Dortmund








Unter uns, Band 3: Politik und Positionen - die Faszination des Steinkohlenbergbaus in Deutschland




Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 4. Geistliche Dichtung, 1: Text - Werke, Briefwechsel
Die Leere füllen - Das Projekt "Ruhrmoderne" will die Architektur der Nachkriegsmoderne schützen, sie neu nutzen und dabei etwas anderes als deren Musealisierung



Heinrich Heine, Bd. 4, Tragödien, frühe Prosa 1820 - 1831, Kommentar - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse



Transformationsversprechen - zur Geschichte von Bildung und Wissen in Montanregionen
Heinrich Heine, Bd. 6, Reisebilder II, Kommentar: 1828 - 1831 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse

Büro, Technik, Systeme - BTS


Städte zwischen Wachstum und Schrumpfung - Wahrnehmungs- und Umgangsformen in Geschichte und Gegenwart



Ästhetische Lektüren - Lektüren des Ästhetischen - für Werner Jung
Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Deuts>: Deutsch




Nachrichtenblatt / Arbeitskreis Schienenverkehr im Rheinland, Köln/Bonn/Koblenz ; Pro Bahn Rhein-Sieg - Informationen zur Verkehrspolitik im Rheinland


Kontrollierte Arbeit - disziplinierte Körper? - Zur Sozial- und Kulturgeschichte der Industriearbeit im 19. und 20. Jahrhundert
































Schulentwicklung durch Netzwerkarbeit - Erfahrungen aus den Lernnetzwerken im "Netzwerk innovativer Schulen in Deutschland"
Künstlerhelden? - Heroisierung und mediale Inszenierung von Malern, Bildhauern und Architekten



Erasmianism: idea and reality - proceedings of the Colloquium [Erasmianism: Idea and Reality], Amsterdam, 19 - 21 September 1996



Jugend 1900 - 1970 - zwischen Selbstverfügung und Deutung
Eingriffsrecht der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Band 1: Grundlagen des polizeilichen Eingriffsrechts
Heinrich Heine, Bd. 2, Gedichte 1827 - 1844 und Versepen, Kommentar, Teilbd. 2: Atta Troll ; Atta Troll, ein Sommernachtstraum / Bearb. Irmgard Möller .. - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Das Buch und die Bücher - Beiträge zum Verhältnis von Bibel, Religion und Literatur





Heinrich Heine, Bd. 10/11, "Pariser Berichte 1840 - 1848" und "Lutezia : Berichte über Politik, Kunst und Volksleben", Kommentar, Teilbd. 1,2 / Bearb.: Christa Stöcker - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse



Schuldenlast und Schuldenwert - Kreditnetzwerke in der europäischen Geschichte ; 1300 - 1900
Mehr als eine Zweckgemeinschaft - die kulturellen Aktivitäten zwischen Hochschule und Stadt
Gott ist treu - Festschrift für Paul Josef Kardinal Cordes
Wirtschaftsinformatik '95 - Wettbewerbsfähigkeit, Innovation, Wirtschaftlichkeit

Archäometrie und Denkmalpflege 2021 - virtuelle Jahrestagung 17.-19. März 2021




Luther - zwischen den Zeiten - eine Jenaer Ringvorlesung

Einheit der Wissenschaften - internationales Kolloquium der Akademie der Wissenschaften zu Berlin, Bonn, 25. - 27. Juni 1990
Heinrich Heine, Bd. 12, Späte Prosa 1847 - 1856, [Textbd.] - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse



Wandel der Volkskultur in Europa, 1 - Festschrift für Günter Wiegelmann zum 60. Geburtstag







Rewriting medieval French literature - studies in honour of Jane H.M. Taylor





Inventar des fürstlichen Archivs zu Burgsteinfurt, 3: Schuldensachen, Familiensachen (Teilbestand), Reichs- und Kreissachen Bestände C, D (Teilbestand), E / bearb. von Alfred Bruns






Urknall der Kunst - Moderne trifft Vorzeit



Rheinischer Städteatlas, 67: Sonsbeck
Themenschwerpunkt: Inklusion/Exklusion in regionalgeschichtlicher Perspektive

Soziale Reform im Kaiserreich - Protestantismus, Katholizismus und Sozialpolitik

Die Nürnberger Prozesse - Schlussstrich oder Strafverfolgung? Der Kampf um die Aufarbeitung der NS-Vergangenheit

Überlieferung - Frömmigkeit - Bildung als Leitthemen der Geschichtsforschung - Vorträge beim Wiss. Kolloquium aus Anlass d. 80. Geburtstags von Otto Meyer, Würzburg, 25. Okt. 1986





Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 9: ... aus den Jahren 1846 bis 1848 / hrsg. und eingel. von Sikander Singh - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...









Ersehnte Freiheit - Abstraktion in den 1950er Jahren







PR-Kampagnen - über die Inszenierung von Öffentlichkeit
Rundbrief / IKLK, Internationaler Karl-Leisner-Kreis
Rheinischer Städteatlas, 53: Grieth
Wirtschaftsräume und Lebenschancen - Wahrnehmung und Steuerung von sozialökonomischem Wandel in Deutschland 1945-2000






























Dortmunder Zechenansichten






Die Ganztagsschule - Alltag, Reform, Geschichte, Theorie




Kumpel Anton, Band 2: Zweiter Bannt



Fahrradstadtplan Düsseldorf und Umgebung, Teil B - Düsseldorf, Neuss, Ratingen ; in Teilen: Krefeld, Meerbusch, Duisburg, Mühlheim, Essen, Heiligenhaus, Mettmann, Kaarst, Grevenbroich, Dormagen, Monheim, Erkrath, Hilden, Langenfeld




Napoleon und das Königreich Westphalen - Herrschaftssystem und Modellstaatspolitik
Pädagogik der Mitmenschlichkeit - Beiträge zum Petersen-Jahr 1984
Die Grundherrschaft im späten Mittelalter, 1
Lehrerbildung im Spannungsfeld von Wissenschaft und Beruf

1615 - Recht und Ordnung in Schaumburg
Geschichten aus der Werdener Geschichte, 7 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder

Unser Ziel: humane Schule - Entwicklung, Praxis, Perspektiven
Deutsche Jakobspilger und ihre Berichte


Akademische Professionalisierung in der Erwachsenenbildung/Weiterbildung
Experimentierende Evaluation - Ansätze zur Entwicklung lernender Organisationen
Evangelische Kirche im Zweiten Weltkrieg

Frauen an den Universitäten - zur Situation von Studentinnen und Hochschullehrerinnen in der männlichen Wissenschaftshierarchie
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 12. Briefe an die Droste 1841 - 1848, 2: Kommentar - Werke, Briefwechsel
Geschichten aus der Werdener Geschichte, 6 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Strategien der Personalentwicklung - Beiersdorf, Bertelsmann, Esso, IBM, Opel, Otto-Versand, Philips, VW
Organisations-Controlling - Konzepte und Praxisbeispiele
Clique - Mädchen - Arbeit - Jugend im Brennpunkt von Jugendarbeit und Jugendforschung
Geld oder Leben





















Lernprozesse professionell begleiten - Beiträge des Paderborner Grundschultages 2009 zu Diagnose und Förderung
Public art - Gedanken zu Formen des Öffentlichen

Wege zur Oper - Musiktheater im Spannungsfeld von Bühne, Pädagogik und Forschung
Die Sprache des Migrationsdiskurses - das Reden über "Ausländer" in Medien, Politik und Alltag
Acta Universitatis Carolinae, Studia territorialia
Kleiner Mann in Einbahnstrassen - Funde und Auslassungen zu Irmgard Keun, Carl Sternheim, zur Neuen Frau, zu Walter Hasenclever, Louise Dumont, Annemarie Schwarzenbach, Walter Benjamin, Hans Fallada, Albert Einstein, Anna Siemsen, Sigmund Freud, Ernst Toller und anderen
Traumapädagogik - Grundlagen, Arbeitsfelder und Methoden für die pädagogische Praxis
Geschichten aus der Werdener Geschichte, 4 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Wie eine Nilbraut, die man in die Wellen wirft - Portraits expressionistischer Künstlerinnen und Schriftstellerinnen

Individual and team performance in sports and the value of sports events







Natur im Blick, <ErdD>: Eröffnung des Dialoges - die Landschaften des Johann Wilhelm Schirmer (Jülich 1807 - Karlsruhe 1863)





Alfred Hensen (1869-1931), Band 3: Abbildungen - Biographie und Werkverzeichnis




Montanarchäologie in Europa - Berichte zum Internationalen Kolloquium "Frühe Erzgewinnung und Verhüttung in Europa" in Freiburg im Breisgau vom 4. bis 7. Oktober 1990

Plattdeutsch hören - Hochdeutsch mitlesen, 1: Sprachregion I : [Lüdenscheid, Halver, Schalksmühle, Kierspe, Breckerfeld, Brenge, Dahl (Hobräck), Herscheid, Werdohl-Wiesenfeld, Halver, Drolshagen, Hülscheid, Plettenberg, Nachrodt-Wiblingwerde, Meinerzhagen-Valbert, Kierspe, Eggenscheid] - Mundarten im Märkischen Kreis und in den angrenzenden Gebieten ; 50 Jahre plattdeutsche Aufnahmen



2000 Jahre Varusschlacht, <3>: Mythos / hrsg. vom Landesverband Lippe
Kundenwertorientierte Vertriebssteuerung im Firmenkundengeschäft der Kreditgenossenschaften - Kundenwertmodellierung, -operationalisierung und konzeptionelle Gestaltungsempfehlungen

Radeln in der Heimat, Band 1: 20 x frische Luft. 20 x Bewegung, 20 x Erlebnisse
Die deutsche Predigt im Mittelalter - internationales Symposium am Fachbereich Germanistik der Freien Universität Berlin vom 3. - 6. Oktober 1989
Bocholts Stunde Null - Text eines Videofilms zur Nachkriegsgeschichte Bocholts

Brandschutz in öffentlichen und privatwirtschaftlichen Gebäuden - BS


Bildung, Militär und Gesellschaft in Deutschland - Studien zur Entwicklung im 19. Jahrhundert


Kultur macht Schule - innovative Bildungsallianzen - neue Lernqualitäten







Politik, <2>: Zeit zum Streit

Einfach weitermachen, Band 2: Kapitel 17-33 - meine Herkunft, mein Leben, meine Musik
Computer und Lernen - medienpädagogische Konzeptionen
Die Malweiber von Paris - deutsche Künstlerinnen im Aufbruch ; [anlässlich der Ausstellung Die Malweiber von Paris. Deutsche Künstlerinnen im Aufbruch, Edwin-Scharff-Museum Neu-Ulm (12. September 2015 - 24. Januar 2016) ; Kunsthalle Jesuitenkirche, Museen der Stadt Aschaffenburg (20. Februar - 29. Mai 2016) ; Kunststätte Bossard, Jesteburg (10. Juni - 11. September 2016)]
Die Fugger und das Reich - eine neue Forschungsperspektive zum 500jährigen Jubiläum der ersten Fuggerherrschaft Kirchberg-Weißenhorn
Wanderhandel in Europa - Beiträge zur wissenschaftlichen Tagung in Ibbenbüren, Mettingen, Recke und Hopsten vom 9. - 11. Oktober 1992



Jugendhilfe trotz Verwaltungsmodernisierung? - Fachlichkeit durch professionelle Steuerung

Heinrich Heine, Bd. 6, Reisebilder II, [Textbd.]: 1828 - 1831 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Bildung hat (k)ein Geschlecht - über erzogene und erziehende Frauen ; Begleitbuch zur gleichnamigen Ausstellung der Universität Stuttgart, Abteilung für Pädagogik in Kooperation mit dem Katholischen Bildungswerk Stuttgart e.V

Made realities - Fotografien und Texte - Julia Franck, Thomas Demand, Jonas Lüscher, Philip-Lorca diCorcia, Angela Steidele, Andreas Gursky, George Pavlopoulos, Jeff Wall ; Draiflessen Collection






Roman army and local society in the Limes provinces of the Roman empire - papers of an international conference, Iaşi, June 4th-6th, 2018







Deutscher Wortschatz - lexikologische Studien ; Ludwig Erich Schmitt zum 80. Geburtstag von seinen Marburger Schülern




Identität der Architektur - IV. Konstruktion : Positionen zur Bedeutung der Konstruktion in der Architektur
Auf die Lehrperson und ihren Unterricht kommt es an - zehn Jahre empirische Professions- und Unterrichtsforschung im IZeF der Universität zu Köln

Wissenschaftliche Bibliothekare im Nationalsozialismus - Handlungsspielräume, Kontinuitäten, Deutungsmuster

Einsatz interaktiver Medien im Unternehmen - [Telearbeit, Business TV, Call Center, Electronic Commerce]





Freizeitkarte Radfahren und Wandern in Bochum


1870/71 - der Deutsch-Französische Krieg und die Gründung des Kaiserreichs

Friedrich Nietzsche - Rezeption und Kultus
Boropa - Spielzeitmagazin ...

Miscellanea thomistica - Übersetzungen, Abbreviationen, Exzerpte aus Werken des Thomas von Aquin und der Forschungsliteratur
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 1,3: Juni 1928 - November 1929 / bearb. von Anne Munding







Est locus insignis ..., <1>: [Text] - die Pfalz Karls des Großen in Paderborn und ihre bauliche Entwicklung bis zum Jahre 1002 ; die Neuauswertung der Ausgrabungen Wilhelm Winkelmanns in den Jahren 1964 - 1978






Layers of new green: Postindustrial landscapes and identity formation in the Ruhr Valley, Germany

Lehrerbildung in der Entwicklung - das Bachelor-Master-System: Modelle - kritische Hinweise - Erfahrungen
Einfache Sprache in Bildung und Ausbildung - Herausforderungen, Voraussetzungen, Möglichkeiten
Herausforderung Islam
Lucio Fontana - Erwartung

The take-off of suburbia and the crisis of the central city - proceedings of the international symposium in Munich and Vienna 1984









Menschen des 20. Jahrhunderts, 4: Die Stände - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen




IBM-Nachrichten

Menschen des 20. Jahrhunderts, 1: Der Bauer - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen
Deutsche evangelische Kirche im kolonialen südlichen Afrika - die Rolle der Auslandsarbeit von den Anfängen bis in die 1920er Jahre
Geschichten von Land und Leuten, 1: 1950er Jahre : 17 Hörspiele / von Karl Wagenfeld, Augustin Wibbelt, Anton Aulke .. - niederdeutsche Hörspiele im WDR









Kirche - dem Evangelium Strukturen geben - theologische Beiträge aus Wissenschaft und Praxis


Handbuch Polizeimanagement - Polizeipolitik – Polizeiwissenschaft - Polizeipraxis
Die Lesbarkeit der Stadt, Kulturgeschichte der mittelalterlichen Straßennamen Kölns


Loca desiderata, 3,1 - Mönchengladbacher Stadtgeschichte
Neuer kölnischer Sprachschatz, 2: K - R - mit Anhang: Altkölnisch, Kölnisch-Ripuarisch, Suchhilfe


Romanistik, 1: Darstellung - eine Bonner Erfindung






WGfF, 10 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern












Chancen und Probleme der gymnasialen Oberstufe










Ein Relikt macht von sich reden: Der neue Name einer Straße und ein beinahe vergessener Bach

Volksfrömmigkeit in der frühen Neuzeit




Fremdsprachenlernen in Grundschulen - der Weg ins 21. Jahrhundert ; eine annotierte Bibliographie und das Beispiel Nordrhein-Westfalen


Auf den Wegen ins Liesedorf - Geschichte(n) zur Mobilität in Liesborn









Zwischen den Welten und amtlichen Zuschreibungen - neue Formen und Herausforderungen der Arbeitsmigration im 21. Jahrhundert





Heinrich Heine, Bd. 19, Lutèce, Kommentar - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
















Geschichtsdidaktik, Probleme, Projekte, Perspektiven - GD












111 Orte im Ruhrgebiet, die man gesehen haben muss, [1]




Jahrbuch / Bundesverband Deutscher Eisenbahnfreunde e.V
Gewerkschaftliche Bildungspolitik - Stellungnahmen, Analysen, Informationen















Latein. Tot oder lebendig!? - Katalog zur Sonderausstellung der Stiftung Kloster Dalheim. LWL-Landesmuseum für Klosterkultur 13. Mai 2022 bis 8. Januar 2023


Demokratisierung von Organisationen - Philosophie, Ursprünge und Perspektiven der Metaplan-Idee












Bayern im Bund

Kölner Papyri, 9 / Bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)
Alltag sammeln - Perspektiven und Potentiale volkskundlicher Sammlungsbestände


Rauben, Plündern, Morden - Nachweis von Zerstörung und kriegerischer Gewalt im archäologischen Befund - Tagungsbeiträge der Arbeitsgemeinschaft Spätantike und Frühmittelalter ; 6. Zerstörung und Gewalt im archäologischen Befund (Bremen, 5. - 6.10.2011)
Zeitgeschichte in Lebensbildern, 9 - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts
Volkskultur an Rhein und Maas - VRM
Orte der Muße, 2: 12 neue Ausflüge zu zauberhaften Plätzen im Rheinland

Museen neu denken - Perspektiven der Kulturvermittlung und Zielgruppenarbeit


Katholische Theologen der Reformationszeit
Ökonomie und Ethik - die Herausforderung der Arbeitslosigkeit


Das System Bioökonomie
Erwerbspolitik und Wirtschaftsweise mittelalterlicher Orden und Klöster
Online-Recherchen in externen Datenbanken - Beispiele für d. Vermittlung von Fachinformation innerhalb d. Verwaltung u. praktische Erfahrungen


Beruf und Berufsbild des Archivars im Wandel

Geographisch-landeskundlicher Atlas von Westfalen, Themenbereich 3, Bevölkerung, Lfg. 15, Doppelbl. 2, Begleitt.: Medizingeographische Kennziffern für Westfalen / von Manon Abs




Die Krise des 3. Jahrhunderts n. Chr. und das Gallische Sonderreich - Akten des interdisziplinären Kolloquiums Xanten 26. bis 28. Februar 2009




Deutsche Königspfalzen, 6: Geistliche Zentralorte zwischen Liturgie, Architektur, Gottes- und Herrscherlob: Limburg und Speyer / hrsg. von Caspar Ehlers .. - Beiträge zu ihrer historischen und archäologischen Erforschung

Pumpraum-Kunstbetrieb, Pumpraum / Kunstbetrieb: 19 Interventionen in 3 Polderpumpwerken der Seseke-Region - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung Pumpraum - Kunstbetrieb, 19 künstlerische Interventionen in 3 Polderpumpwerken ... am 21. April 2012 im Rahmen des Kooperationsprojektes ...]



Norm und Transgression in deutscher Sprache und Literatur - Kolloquium in Santiago de Compostela, 4. - 7. Oktober 1995
Manet bis van Gogh - Hugo von Tschudi und der Kampf um die Moderne ; [anläßlich der Ausstellung "Manet bis van Gogh - Hugo von Tschudi und der Kampf um die Moderne" ; Nationalgalerie, Staatliche Museen zu Berlin, 20.9.1996 bis 6.1.1997 ; Neue Pinakothek, Bayerische Staatsgemäldesammlungen, München, 24.1.1997 bis 11.5.1997]
Romantisches Ruhrgebiet, <3>: Kirchen und Klöster / Gregor Spohr. Wolfgang Quickels, Fotos. Wolfgang Schulze ..., Texte
Unterdrückte Sprachen - Sprachverbote und das Recht auf Gebrauch der Minderheitensprachen







Stadt und Eisen

















Das Erzbistum Köln, 5: Das 20. Jahrhundert / [von Ulrich Helbach]

Empfehlungen zur Förderung der Bibliotheken in den neuen Bundesländern



Geschichte der Dörfer Schlangen, Kohlstädt, Oesterholz und Haustenbeck, Band 3 / herausgegeben im Auftrag der Gemeinde Schlangen von Annette Fischer

11. Wuppertaler Orchideen-Tagung - am 4. und 5. Oktober 1997







Erhalt und Nutzung historischer Zitadellen - Tagungsband ; Internationale Fachtagung vom 6. - 9. Juni 2001, veranstaltet vom Institut für Erhaltung und Modernisierung von Bauwerken ...
Medikamentenabhängigkeit - [Fachkonferenz]
Jüdische Unternehmer in Deutschland im 19. und 20. Jahrhundert














Gottesdienststätten im Wandel, 2: Übersichten, Quellen und Abbildungen zu Teil I - evangelischer Kirchenbau im Rheinland 1860 - 1914

Gottesdienststätten im Wandel, 3: Verzeichnis der evangelischen Kirchenneubauten im Rheinland 1860 - 1914 (1927) - evangelischer Kirchenbau im Rheinland 1860 - 1914










Johann Georg Hamann und Frankreich - acta d. 3. Internat. Hamann-Colloquiums im Herder-Inst. zu Marburg/Lahn 1982




Handbuch des Wissenschaftsrechts



Endzeitvorstellungen


Museen und ihre Besucher - Herausforderungen in der Zukunft ; [internationales Symposion vom 22. bis 24. November 1995 im Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland, Bonn]

Deutsche Pädagogen der Gegenwart - ihre Erziehungs-, Schul- und Bildungskonzeptionen
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, Korrespondenzen, Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 5, Teil 1: 1646 - 1647 / bearb. von Guido Braun


Beiträge zur Geschichte Gerresheims







Die Salier und das Reich

Kirchengeschichte regional
Das Domstift St. Paulus zu Münster, 2
Bürgerschaftliches Engagement - Netzwerk Garten & Mensch

Beuys, Band 1: 1921-1964 - die Biographie





Ecclesia militans - Studien zur Konzilien- u. Reformationsgeschichte ; Remigius Bäumer zum 70. Geburtstag gewidmet



Zwischen Ausschluss und Solidarität - Modi der Inklusion, Exklusion von Fremden und Armen in Europa seit der Spätantike




Werke, 27: Registerband / hrsg. von Klaus-Peter Bernhard ..
Von den Rändern her - direkt vom Schreibtisch: neue Prosa und Lyrik
Schriften zum Natur-, Staats- und Verfassungsrecht

Die Geschichte der Evangelischen Kirche der Union - ein Handbuch
Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, 5: 13. Jahrhundert, 1. Viertel
Geschichte der Stadt Hückelhoven, 2: Von der kommunalen Neugliederung (1972) bis zur Gegenwart / Johannes Bürger

Umweltkonflikte - Vermittlungsverfahren zu ihrer Lösung ; Praxisberichte






Stadtverkehr 2001 - Bausteine für eine siedlungsverträgliche Mobilität

Zeitschrift für Volkskunde - Beiträge zur Kulturforschung
Albrecht Lösener, "... zu den ich-fernen Quellen ...", 1
Der Frieden - Rekonstruktion einer europäischen Vision



Geistliche Fürsten und geistliche Staaten in der Spätphase des Alten Reiches - [Symposium zu Ehren Frank Göttmann, 5. bis 7. Oktober 2006 in Paderborn]







Notabilia & Miscellanea oder Heimat- und familienkundliche Randnotizen






Geschichte des kirchlichen Lebens in den deutschsprachigen Ländern seit dem Ende des 18. Jahrhunderts - die katholische Kirche







Arbeitszeitmanagement - Grundlagen und Perspektiven der Gestaltung flexibler Arbeitszeitsysteme

Netzwerk Mode Textil - Jahrbuch
Communio clandestina, 1 - Archivalien der Konsistorien der heimlichen niederländischen reformierten Flüchtlingsgemeinden in Goch und Gennep im Herzogtum Kleve 1570 - circa 1610
Retrokonversion, Austauschformate und Archivgutdigitalisierung - Beiträge zum Kolloquium aus Anlass des 60-jährigen Bestehens der Archivschule Marburg ; zugleich 14. Archivwissenschaftliches Kolloquium der Archivschule Marburg am 1. und 2. Dezember 2009
Rheinische Glasmalerei, 1: Essays - Meisterwerke der Renaissance


Credo - Christianisierung Europas im Mittelalter ; [26. Juli bis 3. November 2013 ; eine Ausstellung im Erzbischöflichen Diözesanmuseum, im Museum in der Kaiserpfalz und in der Städtischen Galerie Am Abdinghof zu Paderborn ; Katalog zur Ausstellung in zwei Teilbänden]

Die Kölner Romanischen Kirchen: Schatzkunst, 2
Digitale Bausteine für die geisteswissenschaftliche Forschung
Adenauer - Rhöndorfer Ausgabe
Kelten am Rhein - Akten des dreizehnten Internationalen Keltologiekongresses 23. bis 27. Juli 2007 in Bonn
Straßen in Emmerich am Rhein, 1: Allgemeiner Teil
Fallstudien zum internationalen Management - Grundlagen, Praxiserfahrungen, Perspektiven

Die Beethovenfeste in Bonn 1845 - 2003, 1: Geschichte - eine Veröffentlichung des Beethoven-Hauses und der Internationalen Beethovenfeste Bonn

Trennungs- und Scheidungsberatung - Grundlagen, Konzepte, Angebote


Ballade und Historismus - die Geschichtsballade des 19. Jahrhunderts


Werke und Briefe, 4. Prosa 1921 - 1945, 1: Nachgelassene Schriften / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki .. - kritische Ausgabe
Denkmalgeschützte Häuser in Düsseldorf, 2: Das linksrheinische Düsseldorf
Das Französische in den deutschsprachigen Ländern - Romanistisches Kolloquium VII
Deutsche Erinnerungsorte




Geschichte der Stadt Kaldenkirchen, 2: Vom Beginn der preussischen Zeit bis zum Ende der Selbständigkeit 1970
Das Christentum und die totalitären Herausforderungen des 20. Jahrhunderts - Rußland, Deutschland, Italien und Polen im Vergleich



Studienbuch Theater-, Film- und Fernsehwissenschaft - Abhandlungen, Aufsätze, Vorträge aus zwei Jahrzehnten
Beschlüsse des Rates der Stadt Köln 1320 - 1550, 1: Die Ratsmemoriale und ergänzende Überlieferung 1320 - 1543 / bearb. von Manfred Huiskes



Lean-management - der Weg zur schlanken Fabrik

Max Klinger - 1857 - 1920 ; [Städtische Galerie im Städelschen Kunstinstitut Frankfurt am Main, 12. Februar bis 7. Juni 1992 ; Von der Heydt-Museum Wuppertal, 28. Juni bis 6. September 1992]
Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 13,2: Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit den Familien Verhulst, Kufferath/Speyer und Engelmann sowie anderen Korrespondenten in Belgien und den Niederlanden / hg. von Eva Katharina Klein, Anselm Eber und Thomas Synofzik / Editionsleitung Thomas Synofzik und Michael Heinemann

Abgeordnete des Deutschen Bundestages - Aufzeichnungen und Erinnerungen
Die Arenberger und das Arenberger Land, 3: Wirtschaft, Alltag und Kultur im 17. und 18. Jahrhundert
Lebensgeschichte und Religion - Biographie in Bibel, Dogmatik und Religionspädagogik
Niki de Saint Phalle - [... anläßlich der Ausstellung Niki de Saint Phalle ; Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland, 19. Juni - 1. November 1992 ; McLellan Galleries, Glasgow, 22. Januar - 4. April 1993 ; Musée d'Art Moderne de la Ville de Paris, Juni - September 1993]

Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 2: 1645 - 1646
Übersetzung von John Henry Newman, Briefe und Texte zur ersten Lebenshälfte (1801-1846)




Vom Unfug des Hexen-Processes - Gegner der Hexenverfolgung von Johann Weyer bis Friedrich Spee ; [Vorträge, gehalten anläßlich eines Arbeitsgespräches vom 22. bis 25. September 1987 in der Herzog-August-Bibliothek]

Die deutschen Landkreise - Wappen, Geschichte, Struktur


Werke und Briefe, 2: Dramen - kritische Ausgabe


Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, Bd. 12. Bearb. von Norbert Andernach, Hälfte 2: Namen- und Sachindex zu den Bänden 8 - 12,1 : (Friedrich von Saarwerden) 1370 - 1414










Porträts zur deutsch-jüdischen Geistesgeschichte



Werke, 26: Interviews III : 1980 - 1985 / hrsg. von Jochen Schubert

Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, Korrespondenzen, Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 6: 1647 / bearb. von Michael Rohrschneider

Persönlichkeit und Zeitgeschehen - Beiträge zur Geschichte des 17. bis 20. Jahrhunderts ; Festgabe für Joachim Kuropka zum 60. Geburtstag


Deutsche Klein- und Privatbahnen





Die neuen Häuser in den neuen Städten und Dörfern - Neuerungen im Hausbau unter dem Einfluss der Landesherren und ihrer Baumeister zwischen 1650 und 1830
Wandel ohne Wachstum? - Stadt-Bau-Kultur im 21. Jahrhundert ; [6'Mostra Internazionali Architettura] = Change without growth?

Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, Korrespondenzen, Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 3: 1645 - 1646 / bearb. von Karsten Ruppert

Unsere Sammlung - Zeitschrift für das Buch- u. Büchereiarbeit in d. Bistümern Aachen, Essen, Köln, Limburg, Mainz, Münster, Osnabrück, Paderborn, Würzburg



Dritter Sektor - dritte Kraft - Versuch einer Standortbestimmung





Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 7: 1647 - 1648 / bearb. von Andreas Hausmann
Bürgertum und Bürgerlichkeit - zwischen Kaiserreich und Nationalsozialismus


Schriften zur Kunst - Text nach der Ausgabe München 1913/14 ; mit weiteren Texten aus Zeitschriften und dem Nachlass, einer einleitenden Abhandlung und einer Bibliographie
Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, Teil 7. 13. Jahrhundert, Mitte




Forschungen zur Reichs-, Papst- und Landesgeschichte - Peter Herde zum 65. Geburtstag von Freunden, Schülern und Kollegen dargebracht




Vom Buchdruck in den Cyberspace? - Mensch - Maschine - Kommunikation ; Dokumentation einer Tagung, 07.06. bis 09.06.1993
Schule aus - Jugendhaus? - Praxishandbuch ; Ganztagskonzepte und Kooperationsmodelle in Jugendhilfe und Schule
Reden und Interviews, 3,1: 1. Juli - 31. Dezember 2001

"Ein Blick zurück - ein Blick voraus" - Tagungsband zum 10. Aachener Kolloquium "Mobilität und Stadt"





Islamischer Religionsunterricht: Hintergründe, Probleme, Perspektiven
Funktions- und Strukturwandel spätmittelalterlicher Hospitäler im europäischen Vergleich - mit 3 Tabellen




Die Kirchenkritik der Mystiker - Prophetie aus Gotteserfahrung


Briefe, 2: 1881 - 1891 : um einen Nachtrag mit Briefen von 1834 bis 1880 ergänzt
Rheinbündischer Konstitutionalismus


Kataloge der Handschriftenabteilung / Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf

Liesborner Abteigespräche zur Kunst- und Kulturgeschichte
Westfälisches Autorenlexikon, 1: 1750 bis 1800

Geographie und Schule - fachliche Grundlagen, Unterrichtspraxis Sekundarstufe 1 & 2












Migration, Mobilität und Sesshaftigkeit

Nahverkehrsforschung, 19: [... vom 27. bis 28. Oktober 1992 ... in Leipzig] - Statusseminar ... ; e. Information d. Bundesministers für Forschung und Technologie








Edith-Stein-Gesamtausgabe, Geistliche Texte I / Eingeführt und bearbeitet von Ulrich Dobhan OCD
Rheinischer Städteatlas, 52: Rheydt
Das Herzogtum Westfalen, 2: Das ehemalige kurkölnische Herzogtum Westfalen im Bereich der heutigen Kreise Hochsauerland, Olpe, Soest und Märkischer Kreis (19. und 20. Jahrhundert), 2





500 Jahre Schützen in Werl - 1494 - 1994 ; Geschichte der über 500 Jahre alten St.-Sebastianus-Schützenbruderschaft






Meisterwerke mittelalterlicher Skulptur - [Handbuch und Katalog zu der Ausstellung "Meisterwerke Mittelalterlicher Skulptur - Die Berliner Gipsabgußsammlung" vom 29. Juni bis 3. November 1996 im Bode-Museum]
Klassiker der Pädagogik


Volkskunst - Zeitschrift für volkstümliche Sachkultur ; Bilder, Zeichen, Objekte
Im Blickpunkt - der Landschaftsverband Rheinland informiert






Stoffwechsel - die Ruhrchemie in der Fotografie : Katalog zur Ausstellung im LVR-Industriemuseum Peter-Behrens-Bau und in der Ludwiggalerie Schloss Oberhausen vom 16.September 2018 bis 17.März 2019 = Metabolic processes : Ruhrchemie in photography
Die Grundherrschaft im späten Mittelalter
Bibliotheken führen und entwickeln - Festschrift für Jürgen Hering zum 65. Geburtstag
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 4: 1646 / bearb. von Clivia Kelch-Rade ..

Das Exil der kleinen Leute - Alltagserfahrung deutscher Juden in der Emigration





Alltagskultur, Subjektivität und Geschichte - zur Theorie und Praxis von Alltagsgeschichte
Stadt im Wandel - Kunst und Kultur des Bürgertums in Norddeutschland, 1150 - 1650 ; Braunschweig, 24. August bis 24. November 1985 ; Braunschweigisches Landesmuseum (Vieweghaus) ...













Benchmarking Personal - von den Besten lernen ; [Erfolgsfaktor Mitarbeiter ; "Best practice" im Personalbereich ; Servicecenter Personalabteilung ; Handlungskonzepte ; Praxisberichte]
Rechtsfälle aus dem alten Reich - denkwürdige Prozesse vor dem Reichskammergericht



Die Diözese, 4

Mission und Macht im Wandel politischer Orientierungen - europäische Missionsgesellschaften in politischen Spannungsfeldern in Afrika und Asien zwischen 1800 und 1945



Bibliothek - Forschung und Praxis


Push me, pull you
Nuns' literacies in medieval Europe - the Kansas City dialogue





Vergangenes aus Bislich und Diersfordt

"Licht aus - Spot an!" - Schlaglichter auf die Musik der 70er Jahre

Westfälisches Klosterbuch, 2: Münster - Zwillbrock - Lexikon der vor 1815 errichteten Stifte und Klöster von ihrer Gründung bis zur Aufhebung



Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 9: Reichskammergericht U - Z und Nachträge / bearb. von Margarete Bruckhaus ..
Klassiker der Pädagogik, 1: Von Erasmus von Rotterdam bis Herbert Spencer
Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 8: Reichskammergericht S - T / bearb. von Margarete Bruckhaus ..
Landschaft(en) - Begriffe, Formen, Implikationen

Zentralbereiche - theoretische Grundlagen und praktische Erfahrungen
Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, Bd. 12. Bearb. von Norbert Andernach, Hälfte 1: 1411 - 1414 (Friedrich von Saarwerden) : nicht eingereihte Regesten ; Erwähnungen nach dem Tod ; nachgetragene Regesten 1370 - 1410 ; Ergänzungen und Berichtigungen zu den Bänden 8 - 11


Wissenschaftspolitik in Berlin: Minister, Beamte, Ratgeber




Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 1: 1644 / bearb. von Ursula Irsigler

... und es gibt sie doch!, 6. Band: 22 weitere Priester und ein Diakon in guter Erinnerung / zusammengestellt und herausgegeben von Klaus-Peter Vosen
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 4: 1646 / bearb. von Hubert Salm ..
Wohnhäuser in Mönchengladbach-Rheydt zwischen 1880 und 1915, 1: Textband - stilistische Betrachtungen zu 35 Jahre Baukunst in Rheydt



Die Salier - Macht im Wandel ; [Ausstellung "Die Salier. Macht im Wandel", 2011, Speyer]




Pionier im Revier - Ruhr-Universität Bochum

Olpe, Band 4. Teilband 1: Bild- und Dokumentarband. Vom frühen Mittelalter bis zur Reichsgründung 1871 / Texte und Bearbeitung: Hans-Bodo Thieme und Josef Wermert ; Redaktion: Günther Becker, Gerhard Burghaus, Stefan Kleine, Hans-Bodo Thieme und Josef Wermert - Geschichte von Stadt und Land
Gedachte Stadt - gebaute Stadt - Urbanität in der deutsch-deutschen Systemkonkurrenz 1945 - 1990










The military orders















Arbeit



Gebietsentwicklungsplan Regierungsbezirk Arnsberg, <Teilab,Bochum>: Teilabschnitt Bochum, Herne, Hagen, Ennepe-Ruhr-Kreis


Macht des Wortes - benediktinisches Mönchtum im Spiegel Europas ; [anläßlich der Ausstellung "Macht des Wortes. Benediktinisches Mönchtum im Spiegel Europas" in der Benediktinerabtei St. Paul im Lavanttal, Kärnten 26. April - 8. November 2009, im LWL-Landesmuseum für Klosterkultur, Stiftung Kloster Dalheim ab Frühjahr 2011]







Öffentliche Verwaltung und Datenverarbeitung - Online - ÖVD - Online ; Journal für Informationsverarbeitung

Reflexionen - = Reflections







Mut - Schreiben heißt Leben - über das Alterswerk deutschsprachiger Schriftsteller
Japan ist offen - Chancen für deutsche Unternehmen ; mit 26 Tabellen






Die europäische Vorgeschichte der Ursulinengemeinschaften des nördlichen Rheinlandes, 2: Texte - ein Beitrag zum emanzipatorischen Aspekt der Konfessionalisierung ; zugleich Einblicke in die gewachsene Spiritualität der Häuser




















Deutschland in der Bronzezeit - Bauern, Bronzegießer und Burgherren zwischen Nordsee und Alpen














Die Stadt als Dienstleistungszentrum - Beiträge zur Geschichte der "Sozialstadt" in Deutschland im 19. und frühen 20. Jahrhundert


Mythos Wald - [Begleitbuch zur gleichnamigen Wanderausstellung des LWL-Museumsamtes für Westfalen Münster, März 2009 bis Juli 2010 in acht Museen Westfalen-Lippes]










Mit Talent und Freude - "Bewahre, was dir anvertraut ist" 1. Timotheus 6,20 : Vizepräsident Klaus Winterhoff zum Abschied








Handbuch industrielles Beschaffungsmanagement - internationale Konzepte, innovative Instrumente, aktuelle Praxisbeispiele
The oldest articulated mosaurian remains (earliest Turonian) from Germany - = <<Die>> ältesten artikulierten Mosasaurier-Überreste (frühes Turonium) aus Deutschland - Schatzfund, Biostratigraphie kreidezeitlicher Transgressionssedimente im "Geologischen Garten" von Bochum-Wiemelhausen (Münsterländer Becken, zentrales Ruhrgebiet), Eisenbahnbau und Geologie im südlichen Eggegebirge (Südost-Westfalen)

Unbekannte Quellen, 3 - "Massenakten" des 20. Jahrhunderts ; Untersuchungen seriellen Schriftguts aus normierten Verwaltungsverfahren










Missionsgeschichtliche Sammlungen heute - das Museum als Kontaktzone
Polyzentrale Metropolregionen

Mord am Hellweg, 3 - Kriminalstorys












Jahresbericht / Staatliche Arbeitsschutzverwaltung des Landes Nordrhein-Westfalen, Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Soziales des Landes NRW - Arbeitsschutz
Kunstdidaktisches Handeln






Düsseldorfer Trauregister, 8: Als "Familienbuch" der katholischen Einwohner der alten Bürgermeisterei Benrath im jetzigen Stadtgebiet von Düsseldorf seit 1909 : St. Cäcilia Benrath: Taufregister 1679 - 1682, 1688 - 1809, Trauregister 1679 - 1809 mit Lücken, Sterberegister 1679 - 1724, 1726 - 1728, 1730, 1752 - 1809 ; St. Nicolaus Himmelgeist: Taufregister 1654 - 1809 mit Lücken, Trauregister 1655 - 1678, 1741 - 1742, 1764, 1769 - 1809, Sterberegister 1656 - 1662, 1722 - 1731, 1738 - 1749, 1770 - 1809 ; St. Hubertus Itter: Taufregister 1624 - 1809 mit erheblichen Lücken, Trauregister 1626 - 1809 mit erheblichen Lücken, Sterberegister 1623 - 1809 mit erheblichen Lücken - personengeschichtliches Nachschlagewerk





















Technische Mitteilungen - TM ; Organ des Hauses der Technik Essen




CSR in Rheinland-Pfalz - Nachhaltige Entwicklung aus Sicht von Wirtschaft, Wissenschaft, Politik und Zivilgesellschaft
Zukunft denken und verantworten - Herausforderungen für Politik, Wissenschaft und Gesellschaft im 21. Jahrhundert


Erlebnis Kloster - Klosterkultur und Museum





















Technische Kulturdenkmale - TKD

Handbuch des Landtags Nordrhein-Westfalen, Abgeordnete, Gremien und Organisation




Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, 2: 1100 - 1205




Rückzug des Staates aus der Wohnungspolitik?


Zum Abschied Haydn - Alfred Wendel geht nach 15-jähriger Intendanz der Philharmoniker in den Ruhestand








Unbekannte Quellen, Band 4 - "Massenakten" des 20. Jahrhunderts ; Untersuchungen seriellen Schriftguts aus normierten Verwaltungsverfahren







Adressbuch Stadt Castrop-Rauxel - nach amtlichen Unterlagen u. eigenen Erhebungen ; mit mehrfarb. Stadtplan

Edith-Stein-Gesamtausgabe, Beiträge zur philosophischen Begründung der Psychologie und der Geisteswissenschaften / Eingeführt und bearbeitet von Beate Beckmann-Zöller

Jugendbewegung und Erwachsenenbildung
































"Einig, furchtlos, treu" - der "kicker" im Nationalsoziaismus - eine Aufarbeitung

Leben auf der Heide: Herten-Süd, Teil 3: 2005-2020. 2005-2020 - meine Heimat








Leben und Sterben zu Zeiten der Weltkriege in Lünten






















Evangelische Schulseelsorge - Hintergründe, Erfahrungen, Konzeptionen







Śląska republika uczonych, Vol. 9

Qualität messen - Qualität managen - Leistungsparameter in der Hochschulentwicklung ; Dokumentation zur gleichnamigen Tagung am 26./27. Oktober 2004 in Köln ; [dokumentiert die Herbsttagung "Qualität Messen - Qualität Managen, Leistungsparameter in der Hochschulentwicklung", die von dem Projekt Qualitätssicherung der Hochschulrektorenkonferenz im Oktober 2004 im Maternushaus Köln veranstaltet wurde]





Geheimnis und Verborgenes im Mittelalter - Funktion, Wirkung und Spannungsfelder von okkultem Wissen, verborgenen Räumen und magischen Gegenständen



Recht gegen rechts - Report 2020

Beständig im Wandel - das Gymnasium Petrinum in 100 Objekten











Werth und Overhoff, Band 2: Weimarer Republik und zweiter Weltkrieg - Tagebücher von Zeitzeugen


Lebensbilder von der Straße - Portraits von Menschen in Wohnungsnot






Geschichten von Land und Leuten, 2: 1960er und 1970er Jahre : 21 Hörspiele / von Anton Aulke, Norbert Johannimloh, Georg Bühren .. - niederdeutsche Hörspiele im WDR
UrbanLab Magazin - Fachzeitschrift für Stadt- & Regionalplanung
Deutsch als Zweitsprache lernen

90 km kleiner Grenzverkehr Roermond/Cologne, [Band 1]

Bevölkerung, Wirtschaft und Gesellschaft - Stadt-Land-Beziehungen in Deutschland und Frankreich 14. bis 19. Jahrhundert ; [dem Andenken an Erich Maschke (1900 - 1982) gewidmet]

















Fahrradstadtplan Düsseldorf und Umgebung, Teil A - Düsseldorf, Neuss, Ratingen ; in Teilen: Krefeld, Meerbusch, Duisburg, Mühlheim, Essen, Heiligenhaus, Mettmann, Kaarst, Grevenbroich, Dormagen, Monheim, Erkrath, Hilden, Langenfeld

Dokumente zur Stadtgeschichte Oeldes: der Nationalsozialismus, <1>: [Dokumente]
In der Sprache der Täter - neue Lektüren deutschsprachiger Nachkriegs- und Gegenwartsliteratur







Geschichte des Mittelalters für unsere Zeit - Erträge des Kongresses des Verbandes der Geschichtslehrer Deutschlands "Geschichte des Mittelalters im Geschichtsunterricht" Quedlinburg 20. - 23. Oktober 1999


Handbuch Immobilien-Projektentwicklung
Radeln in der Heimat, Band 2: 20 x mit dem Fahrrad zur Arbeit : Fahrradpendler empfehlen ihre Routen


Mitteilungen des Verbandes der Deutschen Höhlen- und Karstforscher e.V., München


















Ballett - Chronik u. Bilanz d. Ballettjahres; Tanztheater
This is not Berlin - innovative künstlerische Positionen für Kevelaer ; RaumZeitPiraten, Jae Pas, Maria Gerdwilker, Barbara Hlali, Alexander Gehring ; 15. November 2013 - 16. Februar 2014






























Prinzipien, Strukturen und Praktiken geographischer Hochschullehre





Literatur und Sprache im historischen Prozeß - Vortr. d. Dt. Germanistentages Aachen 1982






Die Pillenpost - Pharmagroßhandel Noweda










Demo - Vorwärts kommunal ; das sozialdemokratische Magazin für Kommunalpolitik






Die Grafen von Arnsberg im Hochsauerland - eine bedeutsame Adelsdynastie im Deutschen Reich des Mittelalters : Band 1
Church and cosmos in early Ottonian Germany - the view from Cologne








Biographien bedeutender Dortmunder, 1 - Menschen in, aus und für Dortmund
Zwischen deutscher Kunst und internationaler Modernität - Formen der Künstlerausbildung 1918 bis 1968

Herausforderungen der Finanzmarktkrise für das Bankcontrolling

Im Abseits der Gruppe 47 - Albert Vigoleis Thelen und andere "Unzeitgemäße" im Literaturbetrieb der 1950er und 1960er Jahre
Archivischer Umgang mit Personalakten - Ergebnisse eines spartenübergreifenden Fachgesprächs im Westfälischen Archivamt
Der Einfluß von industriellen Großunternehmen auf die raum- und siedlungsstrukturelle Entwicklung im Verdichtungsraum Rhein-Ruhr
Im Schatten der Institution - Theologie angesichts sexualisierter Gewalt in der katholischen Kirche
Die Zukunft der Nachkriegsmoderne - Positionen und Projekte
Die koptischen Textilien im Museum Kunst-Palast Düsseldorf, 1: Wirkereien mit figürlichen Motiven





"Das schönste Museum der Welt", <Katalog> - Museum Folkwang bis 1933 ; [eine Ausstellung des Museum Folkwang, Essen, 20. März bis 25. Juli 2010]

Rheinischer Städteatlas, 63: Kaldenkirchen
Bürger in der Gesellschaft der Neuzeit - Wirtschaft - Politik - Kultur

Ein|blick - katholisch leben in Frechen
Der Regularklerus in den Kölner Bistumsprotokollen, 1. Teil - 1661 - 1825
Aufarbeitung der Diktatur - Diktat der Aufarbeitung? - Normierungsprozesse beim Umgang mit diktatorischer Vergangenheit

Geschichte des Erzbistums Paderborn, 2: Das Bistum Paderborn von der Reformation bis zur Säkularisation 1532 - 1802/21

Soest - Geschichte einer Stadt, 1: Von den Anfängen bis zur Soester Fehde


Die Lebensreform, Band 2 - Entwürfe zur Neugestaltung von Leben und Kunst um 1900
Kölner Kirchen und ihre Ausstattung in Renaissance und Barock, 3
Heimatgruß / Bürgerverein Langerfeld

Hospitäler in Mittelalter und Früher Neuzeit - Frankreich, Deutschland und Italien ; eine vergleichende Geschichte = Hôpitaux au Moyen âge et aux temps modernes : France, Allemagne et Ialie ; ine histoire comparée

Gebaute Geschichte - historische Authentizität im Stadtraum
Coesfeld 1197 - 1997, 2 - Beiträge zu 800 Jahren städtischer Geschichte

Münster zurückgeblättert, 1

Zivilgesellschaft und Wohlfahrtsstaat im Wandel - Akteure, Strategien und Politikfelder





Wissenschaft und Nationalsozialismus - eine Ring-Vorlesung an der Universität, Gesamthochschule, Siegen






Energieverwertung auf Kläranlagen - 4. Bochumer Workshop Siedlungswasserwirtschaft am 23. Sept. 1986

KulturTrip

Das Herzogtum Westfalen, 1: Das kurkölnische Herzogtum Westfalen von den Anfängen der kölnischen Herrschaft im südlichen Westfalen bis zur Säkularisation 1803



ARD-Jahrbuch ...



Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 1: 1762 - 1775 : Nr. 1 - 380 ; Kommentar - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Bettelmönche im öffentlichen Schulwesen, 1 - ein Handbuch für die Erzdiözese Köln 1600 bis 1850
Ortsfamilienbuch Sankt Augustin 1652-1986, Teilband 2: I-Q

Krönungen, 1 - Könige in Aachen - Geschichte und Mythos ; Katalog der Ausstellung in zwei Bänden ; [eine Ausstellung des Vereins Aachener Krönungsgeschichte e.V. in Zusammenarbeit mit der Stadt Aachen ... im Krönungssaal des Aachener Rathauses, der Domschatzkammer und im Aachener Dom vom 11.6. - 3.10.2000 aus Anlaß der 1200-Jahrfeier der Krönung Karls des Großen]
Stadt und Umland - neue Ergebnisse der archäologischen Bau- und Siedlungsforschung
Weg im Sternenlicht, 8: Hinführung zu weiteren Krippen der Kirchenprovinz Köln


Qualitätsentwicklung in der Weiterbildung - wo steht die Praxis?
In verbo autem tuo, Domine - Festschrift für Erzbischof Hans-Josef Becker zur Vollendung seines 70. Lebensjahres = Auf dein Wort hin, Herr


Canossa 1077 - Erschütterung der Welt - Geschichte, Kunst und Kultur am Aufgang der Romanik ; [eine Ausstellung im Museum in der Kaiserpfalz, im Erzbischöflichen Diözesanmuseum und in der Städtischen Galerie am Abdinghof zu Paderborn vom 21. Juli - 5. November 2006 ; Katalog in zwei Teilbänden]
Neue Anforderungen an den ÖGD - Dokumentation zur Tagung [Neue Anforderungen an den ÖGD] in Bielefeld 26./27.3.98
Geschichte des Kreises Warendorf, 1, Unter der Hohenzollernherrschaft (1803 - 1918), 2: Wirtschaft und Kultur / von Peter Burg

Düsseldorfer Trauregister, 2: Familienbuch Derendorf : St. Dreifaltigkeit Derendorf ; Taufen: 1691 - 1809 ; Heiraten: 1691 - 1809 ; Sterbefälle: 1743 - 1809 ; St. Lambertus Düsseldorf ; Taufen: 1603 - 1695 ; Heiraten: 1603 - 1695 ; nur für Familien mit der Ortsangabe im Kirchspiel Derendorf aus Band V St. Lambertus hierhin übertragen und ergänzt und für Familien, die nachweislich 1663 nach der Kopfsteuerliste im Gebiet der späteren Pfarre Derendorf gewohnt haben - personengeschichtliches Nachschlagewerk
Ritterburgen
Anthropozentrische Produktionssysteme - die Neuorganisation der Fabrik zwischen "Lean production" und "Sozialverträglichkeit"

Rheinischer Städteatlas, 72: Neersen


Zum Sterben schön, 1: Aufsätze - Alter, Totentanz und Sterbekunst von 1500 bis heute ; [eine Ausstellung des Museum Schnütgen in Zusammenarbeit mit der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf in der Cäcilienkirche, Museum Schnütgen, Köln, 6. September bis 26. November 2006 ; im Schloß Jägerhof, Goethemuseum, Düsseldorf, 3. Dezember 2006 bis 21. Januar 2007 ; in der Kunsthalle Recklinghausen, 11. Februar bis 14. April 2007]

Sex und die Stadt - [anlässlich der Ausstellung Sex und die Stadt, Stadtmuseum Landeshauptstadt Düsseldorf 2. Juni bis 2. September 2007]
Sparkasse - Manager-Magazin für die Sparkassen-Finanzgruppe


Management excellence - Strategieumsetzung durch innovative Führungs- und Steuerungssysteme
Die Familien der evangelisch-lutherischen Gemeinde Wichlinghausen (Wuppertal) 1744 - 1809, L - Z


Multimodale Kommunikation in öffentlichen Räumen - Texte und Textsorten zwischen Tradition und Innovation


Atelier - die Zeitschrift für Künstlerinnen und Künstler

Taufen in Odenthal 1717 - 1816, 2: 1761 - 1794 - zusammengestellt nach den Kirchenbüchern

Soziologie als Beruf - Erinnerungen westdeutscher Hochschulprofessoren der Nachkriegsgeneration


Gotische Konstruktion und Baupraxis an der Zisterzienserkirche Altenberg, 1: Die Choranlage


Entfernt - Frauen des Bauhauses während der NS-Zeit - Verfolgung und Exil
Zeugen einer besseren Welt - christliche Märtyrer des 20. Jahrhunderts







Zustellservice im Rahmen der City-Logistik - ein Beitrag zur Stärkung des Standortes "Innenstadt"



Jüdische Genealogie im Archiv, in der Forschung und digital - Quellenkunde und Erinnerung ; gewidmet dem verstorbenen Ltd. Staatsarchivdirektor Dr. Christian Reinicke († 2. November 2011)

Bettelmönche im öffentlichen Schulwesen, 2 - ein Handbuch für die Erzdiözese Köln 1600 bis 1850
Strukturpolitik und Arbeitnehmererfahrungen in altindustriellen Krisenregionen - Ruhrgebiet, Pittsburgh und Asturien
Blau - eine Wunderkammer seiner Bedeutungen
Stadtentwicklung rückwärts - Brachen als Chance? - Aufgaben, Strategien, Projekte ; eine Textsammlung für Praxis und Studium
Historical social research - HSR-Retrospective (HSR-Retro) = Historische Sozialforschung
Vor dem Kollaps? - Die Zukunft der großen Städte






Wolfgang Welt
Kontinuitäten und Diskontinuitäten - der Nationalsozialismus in der Geschichte des 20. Jahrhunderts
Handbuch Bürgerstiftungen - Ziele, Gründung, Aufbau, Projekte
Der Ort der Lehre in der Hochschule - Lehrleistungen, Prestige und Hochschulwettbewerb
Fotografie in NRW - ein Handbuch


Neue elektronische Medien - Gefährdung oder Bereicherung sozialpädagogischen Arbeitens? ; Bericht über d. Medienpädagogische Tagung, 27.2. - 1.3.1985 in Freiburg

Wirtschafts-Nachrichten, Düsseldorf - unabhängige Zeitschrift für Unternehmer










Stadtforschung und Statistik - Zeitschrift des Verbandes Deutscher Städtestatistiker



Beackerte Felder: Kultur, Bildung, Erinnerung - Gaby Herchert zum 65. Geburtstag

Der Lichtbogen - Werkzeitschrift d. Huels-Gesellschaften








Die interdisziplinäre Erforschung der Kriegsendphaseverbrechen im Arnsberger Wald, Südwestfalen














Spuren in die Zukunft - Anmerkungen zu einem bewegten Jahrhundert
















Obligationsprotokolle des Gerichts für das Amt Solingen, 3: (1754 - 1769) / (bearb. von G.-Alexander Fülling)

Auf den Spuren eines Werdener Abtes ... - Hugo Preutaeus (1614-1646) - ungewöhnliches Leben in außergewöhnlichen Zeiten - Kampf gegen den Protestantismus und für ein Fortbestehen der Abtei





Outsourcing








Industriearchäologie - Zeitschrift für industrieller Kulturgüter


Mikrokosmos - Entwurf einer physiologischen Anthropologie




Smart libraries - Konzepte, Methoden und Strategien
Forschendes Lernen - lernendes Forschen - partizipative Empirie in Erziehungs- und Sozialwissenschaften
Bocholt im 20. Jahrhundert - eine Stadt auf neuen Pfaden
TürkeiAlmanya - Migration und Interkulturalität im deutsch-türkischen Kontext
Westfälisches Wörterbuch, Band 5: Sl-Y / bearbeitet von Robert Damme
Geboren 1950
Zeitenwende 1400 - Hildesheim als europäische Metropole
Jahrbuch des Geschichtsvereins der Gemeinde Inden
The linguistics of football
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 3, Teilband 4: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. 7. September 1889 bis 20. Oktober 1896. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Johannes Brahms und seinen Eltern : 7. September 1889 bis 20. Oktober 1896 / hg. von Thomas Synofzik



Jugend-politische Leitlinien


Ausbildung bei Mennekes - deine Karriere, deine Zukunft

Flüchtlingsschutz als globale und lokale Herausforderung

Skandal um das Vogelschutzgebiet "Medebacher Bucht"
Innovation in der Bauwirtschaft - Wesersandstein vom 16. bis 19. Jahrhundert : Architektur und Digital Humanities = Innovation in the building industry : Weser sandstone from the 16th to the 19th century : architecture and digital humanities
Waldmünze
Perspektiven der Medienkritik - die gesellschaftliche Auseinandersetzung mit öffentlicher Kommunikation in der Mediengesellschaft ; Dieter Roß zum 60. Geburtstag

Kinder der Eifel - aus anderer Zeit, 3 / Gregor Brand ; herausgegeben von Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Hermann Simon - Eifler Persönlichkeiten, die Geschichte machten









Tatort Düsseldorf, [1]: : Kriminales aus 100 Jahren

Der letzte Gang - ein Heft über Trauer und Begräbnis

















Methodenkompetenz im Religionsunterricht - unterrichtspraktische Konkretionen von Fach- und Arbeitsmethoden
Retrokonversion im Verbund - Referate und Materialien aus einer Fortbildungsveranstaltung des Deutschen Bibliotheksinstituts ;[die Fortbildungsveranstaltung "Planung und Durchführung von Konversionsprojekten - Erfahrungsberichte aus Bibliotheken" fand am 8. und 9. September 1997 in Berlin statt]
La presse de la liberté - journée d'études organisée par le Groupe de Travail IFLA sur les Journaux, Paris, le 24 août 1989
Dritter Internationaler KFK-TNO-Kongreß über Altlastensanierung, 2 ([ca. 1990]) - 10. - 14. Dezember 1990, Karlsruhe, Bundesrepublik Deutschland
Neue Wege der Planungskultur - Orientierungen in der Zeit des Umbruchs

Die Reichskirche in der Salierzeit


Weg im Sternenlicht, 7: Hinführung zu weiteren Krippen der Kirchenprovinz Köln
Nachhaltiger Konsum - Forschung und Praxis im Dialog
Eheschließungen in Köln während der französischen Zeit, Band 3: Tabellarische Wiedergabe der Heiratsurkunden 1798 bis 1805 - Auswertung und tabellarische Wiedergabe aller Heiratsurkunden von September 1798 bis Januar 1814
Reformpädagogik in der Praxis, 2 - Geschichte des Bielefelder Oberstufen-Kollegs 1969 bis 2005

Zero pop minimal - die 1960er und 1970er Jahre
Forschungsfeld Kulturpolitik - eine Kartierung von Theorie und Praxis - Festschrift für Wolfgang Schneider
Erzählen in Bildern - Edward von Steinle und Leopold Bode





Eheschließungen in Köln während der französischen Zeit, Band 1: Auswertung der Heiratsurkunden von September 1798 bis Januar 1814 - Auswertung und tabellarische Wiedergabe aller Heiratsurkunden von September 1798 bis Januar 1814


Chronik der sauerländischen Familie Leiße in Hirschberg, Eversberg, Brilon und Ramsbeck, Stammtafeln - Mit 130 Bildern, 23 Stammtaf., 1 Landkt
Monumente - Magazin für Denkmalkultur in Deutschland




Archivfachliche Beiträge - Corona und Kultur, Das Erbgesundheitsgericht Mönchengladbach, Opfernamen und die Euthanasie-Gedenkstätte Hadamar, Die Schlagbäume heben: Internationale Kooperation, Das Rheinische Mühlen-Dokumentationszentrum, Das Internationale Exlibris-Zentrum in der Stadtbibliothek Mönchengladbach, Quellenkunde zum Schriftsteller Hans Leifhelm, Heimat- und Geschichtsvereine in Mönchengladbach, Online Luftbilder des Stadtarchivs Mönchengladbach, Rezensionen


Bereichscontrolling - funktionsspezifische Anwendungsfelder, Methoden und Instrumente
Museumsdinge - deponieren - exponieren
Pioniere der deutschen Wirtschaft - was wir von den großen Unternehmerpersönlichkeiten lernen können
Rheinische Glasmalerei, 2: Katalog : mit neu transkribierten und übersetzten Inschriften des Altenberger, St. Aperner und Mariawalder Zyklus von Helga Giersiepen ; Museum Schnütgen, Köln, 3. Mai bis 29. Juli 2007 / bearb. von Dagmar Täube - Meisterwerke der Renaissance
Jakobswege, 4: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 10 Etappen von Nimwegen über Kleve und Xanten nach Köln, mit Anschlüssen von Emmerich und Wesel ; [mit 27 Rad- und Wanderkarten] / Annette Heusch-Altenstein ..
Archivfachliche Beiträge - die Fohlen Welt der Borussia, Digitalisierung von Inkunabeln, Digitalisierung und Massenentsäuerung im workflow, ein "Informatorium" im Stadtarchiv Mönchengladbach, Archivpädagogik: historischer Preisregen, Genealogie, Findmittel online, Magazingestaltung, Ansichtskarten-Sammlung Mönchengladbach, Stolpersteine in Mönchengladbach, KEK Sonderprogramm zur Erhaltung schriftlichen Kulturguts, Rezensionen


Profile aus dem westlichen Münsterland, Band 1
Märtyrergrab, Kirchenraum, Gottesdienst
Die NS-Gaue - regionale Mittelinstanzen im zentralistischen "Führerstaat"
Das Interdikt in der europäischen Vormoderne
Eisenbahnen im Bergischen Land, 2 - eine Fotodokumentation





Fernerkundung im urbanen Raum - Erdbeobachtung auf dem Weg zur Planungspraxis

Kulturhistorische Nahrungsforschung in Europa - Festschrift für Günter Wiegelmann zum 80. Geburtstag
Credo, 1: Essays - Christianisierung Europas im Mittelalter ; [26. Juli bis 3. November 2013 ; eine Ausstellung im Erzbischöflichen Diözesanmuseum, im Museum in der Kaiserpfalz und in der Städtischen Galerie Am Abdinghof zu Paderborn ; Katalog zur Ausstellung in zwei Teilbänden]
Politische Denkbilder - von Caspar David Friedrich bis Neo Rauch
Wirtschaft und Gesellschaft im südöstlichen Westfalen - die IHK zu Arnsberg und ihr Wirtschaftsraum im 19. und 20. Jahrhundert






Süd-Nord-Gefälle in der Bundesrepublik? - sozialwissenschaftliche Analysen

Westfälisches Wörterbuch, Band 3: H-L / bearbeitet von Robert Damme
Weg im Sternenlicht, 6: Hinführung zu weiteren Krippen der Kirchenprovinz Köln

Ernst Hesse - Zeichnungen 2000-2020
Kunst am Bau - Projekte des Bundes 2000 - 2006


Umweltanwendungen geographischer Informationssysteme



Vielfalt der Religionen - ein Praxishandbuch zur Regulierung von religiöser Pluralität in Nordrhein-Westfalen
Die evangelischen Pfarrerinnen und Pfarrer im Rheinland von der Reformation bis zur Gegenwart, Bd. 4: S-Z



Kindheit und soziale Ungleichheit in den langen 1970er Jahren

Ritterburgen, 3: Die Marksburg : Führer, Nachschlagewerk und Bilderbuch / von Elke Lutterbach

Die evangelischen Pfarrerinnen und Pfarrer im Rheinland von der Reformation bis zur Gegenwart, 1: A - D

"Mit Gott" - zum Verhältnis von Vertrauen und Wirtschaftsgeschichte

Gesundheitswirtschaft in Deutschland - die Zukunftsbranche ; Beispiele über alle wichtigen Bereiche des Gesundheitswesens in Deutschland zur Gesundheitswirtschaft

Envisioning the bishop - images and the episcopacy in the Middle Ages
Preußen im Westen - Kampf um den Parlamentarismus in Rheinland und Westfalen 1789 - 1947
Pfarrerskinder - Rückblicke auf e. protestant. Elternhaus
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 1, Instruktionen, Bd. 1: Frankreich, Schweden, Kaiser / bearb. von Fritz Dickmann ..
Stoffstromanalysen in Ökobilanzen und Öko-Audits
Himmelslicht - europäische Glasmalerei im Jahrhundert des Kölner Dombaus (1248 - 1349) ; 20.11.1998 bis 7.3.1999, Josef-Haubrich-Kunsthalle Köln ; [Ausstellungskatalog]
Paderborner Studien

Ortsfamilienbuch für die Gemeinde Herscheid, Band 1: A-L - 1733 bis 1900

Lebensbilder, Streifzüge in Kunst und Pädagogik



Warnsignale aus Flüssen und Ästuaren - wissenschaftliche Fakten ; mit 60 Tabellen


Studien des Aachener Kompetenzzentrums für Wissenschaftsgeschichte


Der heilige Rosenkranz - eine Ausstellung der Diözesan- und Dombibliothek Köln zum Rosenkranzjahr 2003, besonders zum Rosenkranzmonat Oktober und zum Jubiläum der Wahl Papst Johannes Paul II. am 16.10. (1. Oktober 2003 bis 7. Januar 2004)


















Neue Fabrikkonzepte und gewerblicher Flächenbedarf



Liebe, Tod und Lottozahlen - Fernsehen in Deutschland: Wer macht es? Was bringt es? Wie wirkt es?









Kunst und Religion - Studien zur Kultursoziologie und Kulturgeschichte




Fälschungen im Mittelalter - internationaler Kongreß der Monumenta Germaniae Historica, München, 16. - 19. September 1986
Luthers Jünger - frühe Verkünder des evangelischen Glaubens



Forschung mit Röntgenstrahlen - Bilanz eines Jahrhunderts (1895 - 1995) ; mit 29 Tabellen

Handbuch Literatur und Kultur der Wirtschaftswunderzeit




Pax optima rerum - Friedensessais zu Grotius und Goethe



Europäische Städte im Zeitalter des Barock - Gestalt - Kultur - Sozialgefüge

Reinliche Leiber - schmutzige Geschäfte - Körperhygiene und Reinlichkeitsvorstellungen in zwei Jahrhunderten










Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 1. Stimme in C

Kirche und Glaube - Politik und Kultur in Franken - Festgabe für Klaus Wittstadt zum 65. Geburtstag
Walkability - das Handbuch zur Bewegungsförderung in der Kommune
Korruption - zur Soziologie nicht immer abweichenden Verhaltens
Regionale Produzenten oder Global Player? - zur Internationalisierung der Wirtschaft im 19. und 20. Jahrhundert : rheinland-pfälzische Wirtschaftsgeschichte im europäischen Vergleich

Welt im Wandel - Leben am Ende der letzten Eiszeit

Städtebau ... dem Ort, der Zeit, den Menschen verpflichtet



Alternativen zur Reichsverfassung in der frühen Neuzeit?









Ökologische Bewertung von Fließgewässern - 35 Tabellen
Die Bleibtreus, Station 39: Das Karmeliter-Kloster Erpel - Stationen einer Pionier-Familie

Unterricht, Leistungsbewertung und Schulentwicklung
Universität, Religion und Kirchen
God and the Atlantic - America, Europe, and the religious divide





Abwasserreinigung






Symbole - zur Bedeutung der Zeichen in der Kultur

Die katholische Konfessionalisierung - wissenschaftliches Symposion der Gesellschaft zur Herausgabe des Corpus Catholicorum und des Vereins für Reformationsgeschichte 1993

Ein Leben gegen Hitler - Geschichte und Rettung der "Gruppe Görgen" ; autobiographische Skizzen



Ständische Grenzüberschreitungen


Bewahren und Ausstellen - die Forderung des kulturellen Erbes in Museen ; Bericht über ein internationales Symposium ... vom 13. bis 15. Mai 1982 am Bodensee

Kreativwirtschaft und Stadt - Konzepte und Handlungsansätze zur Stadtentwicklung





Stiftungen aus Vergangenheit und Gegenwart
Sport und neue Märkte - Innovation, Expansion, Investition


Bürgerinformation für Wachtendonk und Wankum

Monumenta Illustrata - Raumwissen und antiquarische Gelehrsamkeit





Kritik der kabarettistischen Vernunft, Band 1 - ein autobiografisches Scherbengerücht



Betriebsvergleich Strassen- und Tiefbau-Handwerk


Schriftstellerinnen, 1


Bw - Zeitschrift für Binnenschiffahrt und Wasserstraßen
























Ausgesuchte Schatzungsregister des Westmünsterlandes, Teil III: 1660, 1665, 1668



Stalingrad - Feldpostbriefe des Losheimer Soldaten J. A. Brand - 24 Wochen von der Einberufung bis zum Tod in Stalingrad

Friedensarbeiter, Antifaschisten und Märtyrer des kurkölnischen Sauerlandes, 2. Band: Sauerländische Lebenszeugen / Peter Bürger ; mit weiteren Texten von Sigrid Blömeke [und 6 weiteren]
Heimatbrief / Heimatverein Niederbachem e.V

Erziehen mit Maria Montessori - ein reformpädagogisches Konzept in der Praxis






Eine für alles? - Schule vor Herausforderungen durch demografischen Wandel
Nineteenth century German writers, 1841 - 1900
Joseph Maria Olbrich - 1867 - 1908 ; Architekt und Gestalter der Frühen Moderne ; eine Ausstellung in Zusammenarbeit mit dem Leopold-Museum Wien und der Kunstbibliothek - Staatliche Museen zu Berlin ; [anlässlich der Ausstellung Joseph Maria Olbrich, 1867 - 1908, Architekt und Gestalter der Frühen Moderne, Mathildenhöhe Darmstadt, 7. Februar bis 24. Mai 2010 ; Leopold-Museum, Wien, 18. Juni bis 27. September 2010]

Kirche leer - was dann? - Neue Nutzungskonzepte für alte Kirchen ; [Tagungsdokumentation 2. bis 4. April 2009, Mühlhausen/Thüringen]
Markus Lüpertz - Totentanz - Markus Lüpertz zum 2. April 2006 in Dankbarkeit, in Verbundenheit, in Freundschaft
Karst und Höhle



Der Kölner Filmschatz, [7]. Teil 1: Die Jahre 1960-65. Köln Filmreise in die 60er Jahre - die ersten 100 Jahre
Die perfekte Ausstellung - ein Praxisleitfaden zum Projektmanagement von Ausstellungen
Homo medietas - Aufsätze zu Religiosität, Literatur und Denkformen des Menschen vom Mittelalter bis in die Neuzeit ; Festschrift für Alois Maria Haas zum 65. Geburtstag
"... dann komm jetzt nach vorne!" - Evangelisation als mediale Inszenierung des Evangeliums













Mitarbeiter-Befragungen - ein Handbuch
Zeit-Geschichten - Miniaturen in Lutz Niethammers Manier
Gründungsmythen Europas im Mittelalter
Loca desiderata, 3,2 / Mit Beitr. von Hans Georg Beckers ... - Mönchengladbacher Stadtgeschichte


Henker, Schinder und Ganoven, [1]: Unbekannte Kriminalfälle aus der Eifel des 18. Jahrhunderts







Hochöfen




Politisches Lernen mit Ausländerkindern







Burgen der Salierzeit, 1: In den nördlichen Landschaften des Reiches


Aratro corona messoria - Beiträge zur europäischen Wissensüberlieferung ; Festgabe für Günther Pflug zum 20. April 1988
Verkehrssystem- und Mobilitätsmanagement im ländlichen Raum - mit 42 Tabellen
Konfliktmanagement an Schulen - Möglichkeiten und Grenzen der Schulmediation
Architektur und Figur - das Zusammenspiel der Künste ; Festschrift für Stefan Kummer zum 60. Geburtstag




Das waren Zeiten!, Band 1 - Dülmen in Geschichten und Bildern aus 60 Jahren (1958 - 2018) : Zeitzeugen erzählen...
Die Pfarrei im späten Mittelalter




Konrad IV. (1228 - 1254) - Deutschlands letzter Stauferkönig

Friedensarbeiter, Antifaschisten und Märtyrer des kurkölnischen Sauerlandes, 1. Band: Sauerländische Friedensboten / Peter Bürger (Hg.)





Die Entdeckung der Nacht - Wirklichkeitsaneignungen im Prozess der europäischen Aufklärung




















Grenzraum und Repräsentation - Perspektiven auf Raumvorstellungen und Grenzkonzepte in der Vormoderne








Echt, alt, schön, wahr - Zeitschichten der Denkmalpflege






"... ein freies Volk zu sein!" - Die Revolution von 1848/49 ; Begleitpublikation zur Ausstellung des Bundesarchivs in Zusammenarbeit mit dem Landeshauptarchiv und dem Stadtarchiv in Koblenz
Bibliotheken im Dienste der Wissenschaft - Festschrift für Wilhelm Totok zum 65. Geburtstag am 12. September 1986

Schulleitung in der Wissensgesellschaft - eine Publikation zum 10-jährigen Bestehen der Deutschen Akademie für Pädagogische Führungskräfte






Kurstädte in Deutschland - zur Geschichte einer Baugattung
Pumpraum-Kunstbetrieb, Pumpwerk Kleine Seseke: Fotografie, Installation, generative Gestaltung, Performance, Ton - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung Pumpraum - Kunstbetrieb, 19 künstlerische Interventionen in 3 Polderpumpwerken ... am 21. April 2012 im Rahmen des Kooperationsprojektes ...]




Jung-Stilling-Bibliographie, [Hauptbd.]










Handwörterbuch des politischen Systems der Bundesrepublik Deutschland
Jahrbuch für Glockenkunde

Deutschsprachige Exillyrik von 1933 bis zur Nachkriegszeit






Die Zukunft der Printmedien
Post- und Telekommunikationsgeschichte
Asche, Sakrament und Grenzverkehr - Aufbruch in ein neues Europa ; Begegnungen deutscher und polnischer katholischer Jugendlicher
Kirche - Ereignis und Institution - Aufsätze und Vorträge







Stadt-Umbau - die planmäßige Erneuerung europäischer Großstädte zwischen Wiener Kongreß und Weimarer Republik
Aachen von den Anfängen bis zur Gegenwart, 2: Karolinger, Ottonen, Salier : 765 - 1137














Medienkundliches Handbuch





Schulchronik / Liebfrauenschule Köln, LFS

Geselligkeit und Gesellschaft im Barockzeitalter - [in der Herzog-August-Bibliothek, Wolfenbüttel vom 31. August bis 3. September 1994]
Vom Krankenhaus zum medizinischen Leistungszentrum (MLZ) - ambulante und stationäre Patientenversorgung der Zukunft

ÜBERLEBT - das Schicksal der jüdischen Richter in Bonn

Die Gestapo - Mythos und Realität
Schule und Unterricht zwischen 1900 und 1933, 1: Einschulungsjahre 1894 bis 1902 / bearb. von: Annegret Schnug .. - Arbeitsergebnisse (Interviews mit Auswertung) aus dem gleichnamigen Proseminar am Erziehungswissenschaftlichen Institut der Universität Düsseldorf, Sommersemester 1983







Reisen in der deutschen Literatur - Realität und Phantasie






Krieg und Geschlecht im 20. Jahrhundert - interdisziplinäre Perspektiven zu Geschlechterfragen in der Kriegsforschung
Museum
Lettere di Edoardo Fraenkel a Günther Jachmann, 1: (1910 - 1916)
Mittelalter und Industrialisierung - St. Urbanus in Huckarde



Ländliche Heimaträume - ländliche Medienkultur im europäischen Integrationsprozeß ; Dokumentation der Blomberger Fachkonferenz vom 18./19.10.1991
Münster zurückgeblättert, 2
Jahresgabe der Kölnischen Bibliotheksgesellschaft




Schiffahrt, Hafen, Bahn und Technik - SUT  ; Logistik + Transport intermodal


Schulchronik / Erzbischöfliche Liebfrauenschule
Management und Controlling im Krankenhaus

Theologisch-politische Vergewisserungen - ein Arbeitsbuch aus dem Schüler- und Freundeskreis von Johann Baptist Metz

Kirchen und Gottesdienststätten in Wuppertal




Militär und Religiosität in der frühen Neuzeit
Kinder und Radio - zur medienpädagogischen Theorie und Praxis der auditiven Medien

Change - das Magazin der Bertelsmann-Stiftung


Westfälische Bibliographie zur Geschichte, Landeskunde und Volkskunde
Michael Ende intermedial - von Lokomotivführern, Glücksdrachen und dem (phantastischen) Spiel mit Mediengrenzen

Handbuch zur Geschichte der CDU - Grundlagen, Entwicklungen, Positionen

Moscheebauten in Deutschland - Rahmenbedingungen, Fallbeispielanalyse, Empfehlungen für die kommunale Ebene











Die Universität Münster im Nationalsozialismus, 1 - Kontinuitäten und Brüche zwischen 1920 und 1960


Neue Heilige der katholischen Kirche
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, Korrespondenzen, Abt. C, Die schwedischen Korrespondenzen, Bd. 2: 1645 - 1646 / bearb. von Wilhelm Kohl
Sassenberger Häuser, 3: Klingenhagen, Hilgenbrink, Feldmark, Poggenbrock, Catalogus animarum 1708, Gesamtregister


Mit Planungsinseln zur lernenden Organisation - Konzept, Praxiserfahrung, Einführungsstrategie
Kölle! - Zeitschrift für die Stadt und ihre Sprache







Quellen zur rheinischen Kirchengeschichte, 1: Das 16. Jahrhundert / Heiner Faulenbach - in fünf Bänden

Staat, Selbstverwaltung und Private in der Wasser- und Entsorgungswirtschaft - Referate und Diskussionen der 18. Vortragsveranstaltung des Instituts für das Recht der Wasser- und Entsorgungswirtschaft an der Universität Bonn am 18. Mai 1995 und weitere Abhandlungen
Judenvertreibungen in Mittelalter und früher Neuzeit - [der vorliegende Band beruht auf Referaten, die auf der internationalen Tagung "Judenvertreibungen während des Mittelalters" vom 29. - 31. Mai 1996 an der Universität Trier gehalten wurden]

Virtual cities - die Neuerfindung der Stadt im Zeitalter der globalen Vernetzung


Soziale Arbeit als Ausbildung - Studienreform und -modelle





Kunstprozesse von Menzel bis Beuys - 13 Fälle aus dem Privatrecht





Briefe, 1949/51


Im Zeichen Hiobs - jüdische Schriftsteller und deutsche Literatur im 20. Jahrhundert









Verlorene Bilder verlorene Leben - jüdische Sammler und was aus ihren Kunstwerken wurde
Wuppertaler Biographien, 5
Wuppertaler Biographien, 16
Genealogie in der Moderne - Akteure - Praktiken - Perspektiven






Deutsches Familienarchiv - ein genealogisches Sammelwerk
Kleine Schriften, 2: Dynamik in einer quasi-statischen Welt

Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1924 - 1941, Bd. 2: 1.1.1931 - 31.12.1936 - sämtliche Fragmente


Inventar des Stadtarchivs Beckum, B: 1803 - 1936 - Bestand ...


Erbe und Auftrag - benediktinische Zeitschrift ; monastische Welt



Derendorfer, V


Hexenprozesse - deutsche und skandinavische Beiträge

Zwangsarbeit in Ostwestfalen und Lippe 1939 - 1945 - Stand der Forschung, Spurensuche vor Ort, Umsetzung im Unterricht





Das Duell - der tödliche Kampf um die Ehre



Beiträge zur Stadtgeschichte
Psychoanalyse in Selbstdarstellungen, 1 (1992)

Gerrikuss - unser Gerresheim, unsere Geschichte

Brauchtumslandschaft Eifel, Bd. 3: Volksfrömmigkeit früher und heute
Handbuch Förder- und Freundeskreise in der Kultur - Rahmenbedingungen, Akteure und Management






Talentförderung durch Eltern, Priester und Lehrer - Johann Bernhard Wilbrand und seine Heimat in Clarholz und Lette

Panorama der Fridericianischen Zeit - Friedrich der Große und seine Epoche ; ein Handbuch
Kulturgrenzen und nationale Identität - [Vorträge der Internationalen Europäischen Ethnokartographischen Arbeitsgruppe zum Symposium "Kulturgrenzen und Nationale Identität" vom 5. bis 7. April 1993 in Bad Honnef]


Bemerkungen auf einer Reise durch Westphalen, bis an und über den Rhein
Kirchliche Kunst im Rheinland, 3: Studien zur Gestaltung von City-Kirchen, Denkmalpflege und moderner Kunst

Sanierung kontaminierter Standorte, 1994: Bodensanierung, Sanierungsziele, Großprojekte und Low-cost-Aspekte bei der Altlastensanierung
Wuppertaler Biographien, 17
Frauen - das hilfreiche Geschlecht - Dienst am Nächsten oder soziales Expertentum?
Europa in der frühen Neuzeit, 1: Vormoderne - Festschrift für Günter Mühlpfordt




Zwischen Staatsnation und Minderheit - Litauen, das Memelland und das Wilnagebiet in der Zwischenkriegszeit

Arbeiten aus dem Schwerpunkt Mythos - Ideologie, 1
Otto Pankok, 1: Die Holzschnitte / bearb. und eingel. von Rainer Zimmermann - Werkverzeichnis

Das Erzbistum Köln, 2: Vom Spätmittelalter bis zum Kölnischen Krieg / [von Wilhelm Janssen]
Preußische Verwaltung im Kreis Bergheim um 1840, 1






Licht, Raum, Sprache, 2 / [Texte: Bettina Catler-Pelz ... Übers. Alice Kirkland ; Bettina Catler-Pelz]




Neue Kirchen im Erzbistum Köln 1955 - 1995, 1 / Mit Beitr. von Josef Frings ...


Der Westfälische Frieden 1648 und der deutsche Protestantismus
Kommunalpolitik und Industrialisierung - die Entfaltung der städtischen Leistungsverwaltung im 19. und frühen 20. Jahrhundert ; Fallstudien zu Dortmund und Münster

Im Labyrinth der Zeiten - mit Mordechai W. Bernstein durch 1700 Jahre deutsch-jüdische Geschichte





Die Urkunden des Kölnischen Westfalen 1301 - 1325, 2: 1311 - 1320

Bigge im Strom der Zeit, [1] / Fritz Metten ; Karl-Heinz Förster
Wilhelm Löhe (1808 - 1872) - seine Bedeutung für Kirche und Diakonie


Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 12: April - Juni 1944 / bearb. von Hartmut Mehringer






Lettere di Edoardo Fraenkel a Günther Jachmann, 2: (1917 - 1920)




Die Urkunden des Stiftsarchivs Xanten, 5: 1610 - 1804 - Regesten



Erkundung und Beschreibung der Welt - zur Poetik der Reise- und Länderberichte ; Vorträge eines interdisziplinären Symposiums vom 19. - 24. Juni 2000 an der Justus-Liebig-Universität Gießen
Alternativen zur Wiederbewaffnung - Friedenskonzeptionen in Westdeutschland 1945 - 1955
Ökonomie - sprachliche und literarische Aspekte eines 2000 Jahre alten Begriffs
Politiker ohne Amt - von Metternich bis Helmut Schmidt


Schumann-Briefedition, Serie 1. Band 9: Familienbriefwechsel. Clara Schumann im Briefwechsel mit Eugenie Schumann : Bd. 2: 1889 bis 1896 / hg. von Christina Siegfried


Freiheit Hüsten, [Hauptbd.] - Geschichte und Geschichten einer der ältesten Gemeinden des Sauerlandes

Ernst Wilhelm Nay, 2: 1949 - 1953 - Werkverzeichnis ; Aquarelle - Gouachen - Zeichnungen




Die Gemälde des Spätmittelalters im Germanischen Nationalmuseum


Deutsche Dichter - Leben und Werk deutschsprachiger Autoren vom Mittelalter bis zur Gegenwart
Sammler, Stifter und Museen - Kunstförderung in Deutschland im 19. und 20. Jahrhundert
Dokumentation Rechtsextremismus und Gewalt
Familie, aber wie? - Dokumentation des Internationalen Familienkongresses, Dresden, Oktober 1991



Mühlen der Eifel - Geschichte, Technik, Untergang
Dialekt à la carte, Karten - Dialektatlas Westmünsterland - Achterhoek - Liemers - Niederrhein
Vertikales Marketing im Wandel - aktuelle Strategien und Operationalisierungen zwischen Hersteller und Handel
Die Uhrmacher- und Goldschmiedefamilie Abeler, 3 - ihre Vorfahren und ihre Verwandten ; Lebensläufe, Daten und Fakten, besondere Ereignisse
Innerstädtische Brachflächen

Schriftenreihe des Heimat- und Geschichtsvereins Troisdorf

Zum Stand der Papiergeschichtsforschung in Deutschland
Geschichte des Kreises Warendorf, 2, Vom Kaiserreich bis zum Ende der NS-Herrschaft (1914 - 1945), 1: Erster Weltkrieg, Weimarer Republik und Beginn der NS-Diktatur / von Jürgen Gojny
Frauen unterwegs - Zeitschrift der Evangelischen Frauenhilfe in Deutschland e.V
Die neue Sichtbarkeit des Todes
Rund um den Kölner Dom, [Schülerarbeitsheft]

Katholische Aufklärung und Ultramontanismus, Religionspolizey und Kultfreiheit, Volkseigensinn und Volksfrömmigkeitsformierung, Teil 3: Pfarrklerus und Wallfahrerschaft im Erzbistum Köln - das rheinische Wallfahrtswesen von 1826 bis 1870
Handbuch Messemarketing

Katholische Theologie im Nationalsozialismus
Führer zu archäologischen Denkmälern im Rheinland
Dokumente / Bistum Essen
Mythen der Nationen: ein europäisches Panorama
Kunst im Franz Hitze Haus
Tagungsband zum 3. Aachener Kolloquium "Mobilität und Stadt"

Außenseiter zwischen Mittelalter und Neuzeit - Festschrift für Hans-Jürgen Goertz zum 60. Geburtstag



Weg im Sternenlicht, [1]: Hinführung zu ausgewählten Krippen im Erzbistum Köln

Haushalts- und Finanzwirtschaft der Kommunen in der Bundesrepublik Deutschland

Vom Spielmann zum städtischen Kammermusiker, 2 - zur Geschichte des Gürzenich-Orchesters
Praxis Web 2.0 - Potenziale für die Entwicklung von Medienkompetenz

Geschichte und Emanzipation - Festschrift für Reinhard Rürup
Corporate identity - Grundlagen, Funktionen, Fallbeispiele












Köln - und darüber hinaus, 1 - ausgewählte Abhandlungen


Im Göhltal - Landschaft im Grenzraum Nordostbelgiens ; Zeitschrift der Vereinigung für Kultur, Heimatkunde und Geschichte im Göhltal
Vernunft, Religionskritik, Volksglauben in der Aufklärung - Wissenszirkulation und Öffentlichkeit in den deutschsprachigen Gebieten
Steine wie Seelen, <2>: Bildband - der alte jüdische Friedhof Krefeld ; Grabmale und Inschriften

Denker im Glauben - theologische Wegbereiter für das 21. Jahrhundert

Für eine menschlichere Gesellschaft


Die katholische öffentliche Bücherei - KÖB ; Vierteljahreszeitschr. für Mitarb. d. kath. öffentl. Büchereien
Exzessive Mimesis - Trompe-l’Œils und andere Überschreitungen der ästhetischen Grenze




Exquisiter Sport-Journalismus - Artikel und Analysen aus drei Jahrzehnten - ausgezeichnet mit dem Theodor-Wolff-Preis
Handbuch Christentum und Islam in Deutschland - Grundlagen, Erfahrungen und Perspektiven des Zusammenlebens





Bilingualer Geschichtsunterricht, [Hauptbd.] - Theorie, Praxis, Perspektiven

Europas Mitte um 1000 - [Budapest (Nationalmuseum), 20.8.2000 - 26.11.2000 ; ... ; Bratislava (Nationalmuseum), 7.7.2002 - 29.9.2002 ; Katalog zur Ausstellung Europas Mitte um 1000]



Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 3: 1646 / bearb. von Marie-Elisabeth Brunert ..

Bettelorden und Stadt - Bettelorden und städtisches Leben im Mittelalter und in der Neuzeit

Das Kölner Goldschmiedehandwerk 1550 - 1800, Textbd. - eine Sozial- und Werkgeschichte

Deutschland und Europa in der Neuzeit - Festschrift für Karl Otmar Freiherr von Aretin zum 65. Geburtstag

Religion und Bildung in Kirche und Gesellschaft - für Norbert Mette
Regionale Kooperation in der Stadt- und Verkehrsplanung - Tagungsband zum 8. Aachener Kolloquium "Mobilität und Stadt", AMUS 2007
Schnack vüe de Schwaht, [1]: Leavenswissheete on Tespetak en schlau Sprüch von der Rur-Eefel övve Düre bes en et Jüliche Land
Weiter auf dem Weg zur virtuellen Bibliothek! - Praxis, Projekte, Perspektiven


Anholter-Moyländer Kräuterbuch, Wissenschaftlicher Begleitband zur Faksimile-Ausgabe / hrsg. von Irmgard Müller ... - das Kräuterbuch von Johannes Hartlieb in einer um 1470 entstandenen Abschrift aus der Fürstlich Salm-Salm'schen Bibliothek der Wasserburg Anholt, FSSB MS. 46 ; anläßlich der Ausstellung Pflanzenkunde im Mittelalter - Das Kräuterbuch von 1470 der Wasserburgen Anholt und Moyland, Bedburg-Hau, 27. Juni - 1. November 2004
Handbuch der mitteleuropäischen Sprachminderheiten
Blockbücher des Mittelalters - Bilderfolgen als Lektüre ; Gutenberg-Museum, Mainz, 22. Juni 1991 bis 1. September 1991

Das unbewegliche Theater, <1>: Das Band der Gotteszeller Schnitte - [anlässlich der Ausstellung Fritz Schwegler von Breech. Das unbewegliche Theater, Kunsthalle Düsseldorf, vom 28. Aug. bis 14. Nov. 2004]
Geflüchtete in Deutschland - Ansichten, Allianzen, Anstöße


Streitbare Juristen - eine andere Tradition ; [Jürgen Seifert, Mithrsg. der Kritischen Justiz, zum 60. Geburtstag]
Die deutsche Revolution von 1848/49 und Norddeutschland - Beiträge der Tagung vom 15. bis 17. Mai 1998 in Hamburg
Mein Judentum

Gestalten der Kirchengeschichte












Grabfunde von der Luxemburger Strasse zu Köln im Lippischen Landesmuseum Detmold


Internationalisierung im Mittelstand - Chancen - Risiken - Erfolgsfaktoren
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, Korrespondenzen, Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 5, Teil 2: 1647 / bearb. von Guido Braun
Innovationen - wie kommt das Neue in die Unternehmung?

Wilhelm Conrad Röntgen - Ein leuchtendes Leben für die Wissenschaft
Kulturmanagement - wirkungsvolle Strukturen im kommunalen Kulturbereich ; ein Workshop zum Projekt "Wirkungsvolle Strukturen im Kulturbereich" der Bertelsmann-Stiftung und der Stadt Bielefeld

Der Dom zu Münster, Bd. 2. Die Ausstattung / bearb. von Simone Epking ..., Teilbd. 2 - 793 - 1945 - 1993


Wassergütewirtschaft und Raumplanung - Probleme der Zusammenarbeit und Lösungsansätze
Onder den oranje boom - Niederländische Kunst und Kultur im 17. und 18. Jahrhundert an deutschen Fürstenhöfen ; [zur Ausstellung "Onder den Oranje Boom" ; Kaiser-Wilhelm-Museum, Krefeld, 18. April - 18. Juli 1999 ; Schloß Oranienburg, 15. August - 14. November 1999 ; Palais Het Loo, Apeldoorn, 16. Dezember 1999 - 20. März 2000]


Edith-Stein-Gesamtausgabe, Eine Untersuchung über den Staat / Einleitung, Bearbeitung und Anmerkungen von Ilona Riedel-Spangenberger







Kartäuserregel und Kartäuserleben - internationaler Kongress vom 30. Mai bis 3. Juni 1984, Stift Heiligenkreuz




Forschungen zum Kölner Dom







Die benutzte Erde - Ökosysteme, Rohstoffgewinnung, Herausforderungen



Taufen in Odenthal 1717 - 1816, 1: 1717 - 1760 - zusammengestellt nach den Kirchenbüchern
Die Familien der evangelisch-lutherischen Gemeinde Wichlinghausen (Wuppertal) 1744 - 1809, A - K




Quellen zur Geschichte des Rheinlandes im Zeitalter der Französischen Revolution, 2: 1792 - 1793 : mit den Registern zu Band 1 und 2 - 1780 - 1801




Schauplatz Köln - e. Jahrbuch historischer Denkwürdigkeiten
Perspektiven der Landesgeschichte - Festschrift für Thomas Vogtherr



Liturgiereformen - historische Studien zu einem bleibenden Grundzug des christlichen Gottesdienstes




Topographien des Sakralen - Religion und Raumordnung in der Vormoderne




Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 7: Juli - September 1648
Die Inkunabeln in der Erzbischöflichen Akademischen Bibliothek Paderborn, [Hauptbd.]


Aldenhoven, 2 - alte Ansichten, neue Einblicke ; Schritte zur Erforschung der Ortsgeschichte

Interne Kommunikation - Erfolgsfaktor im corporate change
Die Lebensreform - Entwürfe zur Neugestaltung von Leben und Kunst um 1900
50 Jahre ’68 - „Blumenkinder“ und „Revoluzzer“ in Kunst, Literatur und Medien des 20. Jahrhunderts
Literatur und Volk im 17. Jahrhundert - Probleme populärer Kultur in Deutschland ; [in d. Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel vom 23. - 28. August 1982]



Werke, 13: Ansichten eines Clowns
Zur Rezeption mystischer Traditionen im Protestantismus des 16. bis 19. Jahrhunderts - Beiträge eines Symposiums zum Tersteegen-Jubiläum 1997





Landesgeschichte in Deutschland - Bestandsaufnahme, Analyse, Perspektiven

Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 10: Prozessakten des Hauptstaatsarchivs Düsseldorf im Rijksarchief Limburg in Maastricht (Bestand 02.01) / bearb. von Martina Wiech ..



Düsseldorfer Trauregister, Bd. 1, T. 2. Familienbuch Kaiserswerth - Wittlaer, T. B: Buchstaben O - Z und Anhang / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk

Qualitätszirkel als Instrument zeitgemäßer Betriebsführung

Carl von Dalberg - Erzbischof und Staatsmann (1744 - 1817)
Schöne neue Welt, 2: Aufsatzteil / bearb. von Kornelia Panek - Rheinländer erobern Amerika
Jakobswege, 2: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 13 Etappen zu Fuß und per Rad von Köln und Bonn über Trier nach Perl, Schengen am Dreiländereck von Deutschland, Luxemburg und Frankreich / Annette Heusch-Altenstein ; Karlheinz Flinspach ; Gabriele Harzheim ; Heinrich Wipper. Mit e. Beitr. von Jutta Grimbach
Religiosität und Sprache



Ökonomische Risiken und Umweltschutz



Pfarreien im Mittelalter - Deutschland, Polen, Tschechien und Ungarn im Vergleich ; mit 13 Tabellen






Geschichte der Dörfer Schlangen, Kohlstädt, Oesterholz und Haustenbeck, 2

Erfahrungen mit der Management-Holding




Ortsfamilienbuch für die Gemeinde Herscheid, Band 2: M-Z - 1733 bis 1900
Werke, 10: 1956 - 1959 / hrsg. von Viktor Böll





Geschichte der neueren deutschen Kunst








Mein Denkmal und ich - mit einem spirituellen Impuls von Bischof Felix Genn ; "Kirche + Leben"



Ethik und Demokratie
Beiträge zur Geschichte Werdens





Differenz und Integration - die Zukunft moderner Gesellschaften ; ... in Dresden 1996












Kölner Papyri, Band 14 / bearbeitet von Charikleia Armoni, Jean-Luc Fournet, Michael Gronewald, Sophie Kovarik, Klaus Maresch ; mit Beiträgen von Thomas Backhuys, John Lundon, Gesa Schenke, Natalia Vega - (P. Köln)


Lebensverhältnisse und soziale Konflikte im neuen Europa - Verhandlungen des 26. Deutschen Soziologentages in Düsseldorf 1992



Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 1: 1643 - 1644 / bearb. von Wilhelm Engels






Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, Teil 6. 13. Jahrhundert, 2. Viertel





Gottesdienststätten im Wandel, 1 - evangelischer Kirchenbau im Rheinland 1860 - 1914







Weiter auf dem Weg zur virtuellen Bibliothek! Kundenservice zwischen Quantität und Qualität

publikum.macht.kultur - Kulturpolitik zwischen Angebots- und Nachfrageorientierung ; Dokumentation des 3. Kulturpolitischen Bundeskongresses am 23./24. Juni 2005 in Berlin

Das Werk, Band 3: Texte aus der Nachkriegszeit und der Bundesrepublik 1946-1962







Kölner Papyri, 8 / bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)
Strukturelle historische Dialektologie des Deutschen - strukturhistorische und strukturgeographische Studien zur Vokalentwicklung deutscher Dialekte

Werke, 4: 1949 - 1950 / hrsg. von Hans Joachim Bernhard





Historie und Eigen-Sinn - Festschrift für Jan Peters zum 65. Geburtstag



Kleine Schriften des Museums Religio
Zur Geschichte des Johanniterordens im friesischen Küstenraum und anschließenden Binnenland - Beiträge des Johanniter-Symposiums vom 11. bis 12. Mai 2007 in Cloppenburg-Stapelfeld
Künstlerisches Sehen und Spiritualität



Übersetzung: Des Hl. Thomas von Aquino Untersuchungen über die Wahreit - Quaestiones disputatae de veritate 2
Die Päpste und die Hexen - aus den geheimen Akten der Inquisition
Die evangelischen Gemeinden in Westfalen, Band 4: Kirchenkreise, Register und Hilfsmittel - ihre Geschichte von den Anfängen bis zur Gegenwart


Flexibilisierung der Arbeit - Chancen und Modelle für eine Mobilisierung der Arbeitsgesellschaft
Kirche und Politik




Kreatives Krisenmanagement - Erfahrungen erfolgreicher Spitzenmanager - und was Sie daraus lernen können


Die Welt der Philosophin









Alteuropa oder Frühe Moderne - Deutungsmuster für das 16. bis 18. Jahrhundert aus dem Krisenbewußtsein der Weimarer Republik in Theologie, Rechts- und Geschichtswissenschaft



Religion und Mobilität - zum Verhältnis von raumbezogener Mobilität und religiöser Identitätsbildung im frühneuzeitlichen Europa



Veröffentlichungen des Stadtarchivs Mülheim an der Ruhr


Nationalsozialismus im Kreis Euskirchen, 3 - [die braune Vergangenheit einer Region]
Wege zur neuen Bibliothek





Hausbau im Mittelalter, 2
Ästhetik und Naturerfahrung


Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 1: Juli - September 1941 / bearb. von Elke Fröhlich






Wissenschaftliche Bibliotheken im vereinten Deutschland

Der deutsche Film im Kalten Krieg - = Cinéma allemand et guerre froide
Erich Mendelsohn - Architekt 1887 - 1953 - gebaute Welten - Arbeiten für Europa, Palästina und Amerika



Variation und Wandel im Blickpunkt - Beiträge aus dem Forum Sprachvariation




Geschichte des Erzbistums Paderborn, 3: Das Bistum Paderborn im Industriezeitalter 1821 - 1930
Sozialpädagogische Diagnostik und Fallverstehen in der Jugendhilfe - Anforderungen, Konzepte, Perspektiven


Katholische Theologen der Reformationszeit, 4



Hautnah - Ein-Blick von unten, Lebensbilder von Arm-Gemachten ; ein Beitrag aus dem Bistum Aachen zum Konsultationsprozess über ein gemeinsames Wort der Kirchen zur wirtschaftlichen und sozialen Lage in Deutschland


Neue Medien - mehr Verantwortung! - Analysen und pädagogische Handreichungen zur ethischen Medienerziehung in Schule und Jugendarbeit




Umweltmanagement in der Produktion




Management und Modernisierung von Turn- und Sporthallen - PPP-Konzepte, zeitgemäße Sanierung und energieeffiziente Nutzung

Directorium für das Erzbistum Köln
Republik und Dritte Welt - Festschrift für Dieter Oberndörfer zum 65. Geburtstag

Für irdischen Ruhm und himmlischen Lohn - Stifter und Auftraggeber in der mittelalterlichen Kunst
Anwendung von PCs in Bibliotheken
Der Adel in der Stadt des Mittelalters und der frühen Neuzeit - vom 9. bis zum 11. Oktober 1995
Putz und Farbigkeit an mittelalterlichen Bauten
Bulletin / im Auftr. des Generaldirektors der Museen der Stadt Köln hrsg
Repertorium der Policeyordnungen der frühen Neuzeit


Umweltpolitik in der Marktwirtschaft - Herausforderungen für Unternehmen, Verbraucher und Staat



Tippel-Touren, 2: 25 neue Wanderungen rechts und links des Rheins / [Kt.: Hans-Karl Welle] - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein

Interkultureller Dialog - Ansätze, Anregungen und Konzepte für eine interkulturell ausgerichtete Kulturarbeit und Kulturpolitik
Daniel Spoerri - Künstlerpaletten ; Galerie Littmann, Ausstellung von 1989 - Januar 1990 ; Galerie Beaubourg, Exposition du 17 Mars - 21 Avril 1990


Ökologische Altlasten in der kommunalen Praxis




Das Buch Weinsberg, 2 / bearb. von Konstantin Höhlbaum - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert








Die Beethovenfeste in Bonn 1845 - 2003, 2: Dokumentation / von Robert Fontani - eine Veröffentlichung des Beethoven-Hauses und der Internationalen Beethovenfeste Bonn


Brühler Schatztruhe, II: Das alles geschah in Brühl - kannst Du dich daran noch erinnern?


Rheinischer Bauernkalender
Integrierter Verkehr 2000 - mobil bleiben
Konrad und Paul, 3
Das Domstift St. Paulus zu Münster, 1



Vor-Zeiten - Geschichte in Rheinland-Pfalz
Regiolekt - der neue Dialekt? - Akten des 6. Kongresses der Internationalen Gesellschaft für Dialektologie des Deutschen (IGDD)
Markterfolg mit Marken



Europäische Stammtafeln - Stammtafeln zur Geschichte der europäischen Staaten
Vom Konflikt zur Lösung - ethische Entscheidungswege in der Biomedizin

Veröffentlichungen des Beethoven-Hauses in Bonn, Reihe 4: Schriften zur Beethovenforschung - neue Folge
Komik, Satire, Groteske



Freiheit und Eigentum - Festschrift für Walter Leisner zum 70. Geburtstag
Parlerbauten: Architektur, Skulptur, Restaurierung - Internationales Parler-Symposium, Schwäbisch Gmünd, 17.-19. Juli 2001
Evangelium hinter Stacheldraht - christliche Zeitschrift für Strafgefangene und Gefährdete
Franziskanische Studien - Vierteljahresschrift
Inventar des Stadtarchivs Soest, A: Bestand A
Arbeit schaffen - Initiativen, Hilfen, Perspektiven für psychisch Kranke
Kirche und Diakonie zeigen: die Gegenwart der Kunst - [Katalog zur Ausstellung vom 22. September - 31. Oktober 2003]

Eisenbahnchronik Bergisches Land, Band 1: Strecken und Bahnbetriebswerke - das bergische Städtedreieck Wuppertal - Remscheid - Solingen




Auf neue Art Kirche sein - Wirklichkeiten - Herausforderungen - Wandlungen ; Festschrift für Bischof Dr. Josef Homeyer


Die deutsche Präsenz in den USA - = <<The>> German presence in the U.S.A





























Knoten im Netz - zur neuen Rolle der Metropolregionen in der Dienstleistungswirtschaft und Wissensökonomie














































Ambulante Suchttherapie - Möglichkeiten und Grenzen


Max Ernst, Leben und Werk
Vom Umbruch zur Erneuerung? - Das 11. und beginnende 12. Jahrhundert - Positionen der Forschung












Ein Taler fehlte in der Kasse! Der Sparkassendirektor wurde seinerzeit auf Lebenszeit gewählt - aus der Geschichte der Sparkassen in Unna, Kamen und Fröndenberg




Archiv für deutsche Postgeschichte

Scire litteras - Forschungen zum mittelalterlichen Geistesleben
















Das Werk der Teufelin - Roman

Bergbausammlungen in Deutschland - eine Bestandsaufnahme

Kooperation und Freiraumschutz - Beispiele großer Stadterweiterungsprojekte in Deutschland und den Niederlanden







Evangelische Kirche in Gesellschaft, Staat und Politik 1918 - 1945 - Aufsätze zur kirchlichen Zeitgeschichte



Dinge - Räume - Zeiten - Religion und Frömmigkeit als Ausstellungsthema









Seid Zeugen des Glaubens - Dokumentation der Predigten und Ansprachen im Jubiläumsjahr der Bischofsweihe des heiligen Liudger vor 1200 Jahren ; Triduum und Sonntag "Laetare" in Werden 3. bis 6. März 2005, Translatio Sancti Ludgeri Werden - Münster - Billerbeck - Gerleve - Werden 30. März bis 5. April 2005, Fest der Umtragung der Gebeine des heiligen Liudger 2. bis 4. September 2005





Neue Erkenntnisse über die älteste Abbildung Elsens






Laetare Jerusalem - Festschrift zum 100jährigen Ankommen der Benediktinermönche auf dem Jerusalemer Zionsberg


Geschichten von Land und Leuten, 3: 1980 - 2005 : 19 Hörspiele ... und 6 dokumentarische Features / von Norbert Johannimloh, Hans-Peter Boer .. - niederdeutsche Hörspiele im WDR


Klöster und Landschaft - das kulturräumliche Erbe der Orden
Evangelische Kirchengeschichte im Rheinland
















Qualifizierung Schulseelsorge










Soziale Rollen von Frauen in Religionsgemeinschaften - ein Forschungsbericht ; mit einer CD-ROM






Kirche im Ruhrgebiet - Presse-Spiegel










Zwangsarbeit in Kirche und Diakonie 1939 - 45

Glauben - Lehren - Erziehen - Pädagogen u. pädag. Konzepte im Pietismus

Schriften über Künstler und die Kunst





Thomas Jefferson - historische Bedeutung und politische Aktualität ; zum 250. Geburtstag des "Weisen von Monticello"


Sparkassen und Regionalgeschichte - [Referate des 46. Westfälischen Archivtages am 10. und 11. Mai 1994 in Paderborn mit ergänzenden Beiträgen]

Die Geschichte der Evangelischen Kirche der Union, 1: Die Anfänge der Union unter landesherrlichem Kirchenregiment (1817 - 1850) - ein Handbuch


Quellen zur rheinischen Kirchengeschichte, 5: Das 20. Jahrhundert / Günther van Norden - in fünf Bänden







100 Jahre Strasburgers Lehrbuch der Botanik für Hochschulen - 1894 - 1994

Erziehung im Nationalsozialismus - "... und sie werden nicht mehr frei ihr ganzes Leben!"

Strukturwandel des Ausländerproblems - Trends - Modelle - Perspektiven













Aus evangelischen Archiven - (neue Folge der Allgemeinen Mitteilungen)
Tötungsarten und Ermittlungspraktiken - zum literarischen und kriminalistischen Wissen von Mord und Detektion







Paderborner Zeitzeugen berichten 1933-1948 - "... das müssen Sie mir alles aufschreiben"

















Gemeindebrief



Haus zweier Welten, 2: Kapitel 17 - 32 - 1200 Jahre Aachener Dom ; Arbeitshilfe


Wir Kinder vom Bleckmannshof, 2 / Fotos von Friedhelm Hilgenstöhler - eine Kindheit im Bochum der Nachkriegszeit

Stadt und Region - internationale Forschungen und Perspektiven ; Kolloquium für Peter Johanek













Stephanus-Bote der Evangelischen Kirchengemeinde Hilgen-Neuenhaus












Die Wiederherstellung der Gesellschaft Jesu - Vorbereitung, Durchführung und Auswirkungen : unter besonderer Berücksichtigung der Verhältnisse im Wallis









Jahrbuch des Emsländischen Heimatbundes















Andere Blicke - Habilitationsvorträge afrikanischer Germanisten an der Universität Hannover








Die Vögel des Rheinlandes, 1: Seetaucher - Alkenvögel (Gaviiformes - Alcidae) / Heinz Mildenberger







Beiträge zur Geschichte der Stadt Grevenbroich, 8






Nationalsozialismus im Kreis Euskirchen, 1 - [die braune Vergangenheit einer Region]

Zwischen Gotteshaus und Taverne - öffentliche Räume in Spätmittelalter und früher Neuzeit
Bruno Lewin zu Ehren, 1: Japan : sprach- und literaturwissenschaftliche Beiträge - Festschrift aus Anlaß seines 65. Geburtstages


Land und Reich, Stamm und Nation - Probleme und Perspektiven bayerischer Geschichte ; Festgabe für Max Spindler zum 90. Geburtstag
Faust-Sammlungen - Genealogien - Medien - Musealität
Projektbewertung von Talsperren - Vorträge zum Statusseminar am 30. November 1987 in Witten
Siglo de Oro - Decadencia - Spaniens Kultur und Politik in der ersten Hälfte des 17. Jahrhunderts
Wirtschaftsbürgertum in den deutschen Staaten im 19. und beginnenden 20. Jahrhundert
Neues Baurecht für den Handel - Standortbestimmung nach der Baurechtsnovelle

Zeitungen im Archiv

Burg und Schloß als Lebensorte in Mittelalter und Renaissance
Sozialisation und Erziehung in ausländischen Familien in Deutschland
Unsere Toten, 2
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1924 - 1941, Bd. 1: 27.6.1924 - 31.12.1930 - sämtliche Fragmente









Romantisches Ruhrgebiet, <1>: Burgen, Schlösser, Herrenhäuser / Corneel Voigt, Fotos. Wolfgang Schulze ... Texte
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 13: Juli - September 1944 / bearb. von Jana Richter




Sachvideos in öffentlichen Bibliotheken - [Materialsammlung aus dem Fortbildungsseminar des Deutschen Bibliotheksinstituts (DBI) "Sachvideos in Aussicht" vom 30.6. - 2.7.1994 in Germershausen (bei Göttingen)]

Freimaurer und Geheimbünde im 18. Jahrhundert in Mitteleuropa
Inventar des Stadtarchivs Ahlen, C: Bestand C, 1920 - 1968 : und des Amtsarchivs Ahlen 1920 - 1969 - Bestand ...
Einzelkarten des Matthias Quad, [Karten] - (1557 - 1613)
Erschliessung und Auswertung historischer Landkarten - = Ontsluiting en gebruik van historische landkaarten
Zwischen Abgrenzung und Assimilation - Deutsche, Polen und Juden - Schauplätze ihres Zusammenlebens von der Zeit der Aufklärung bis zum Beginn des Zweiten Weltkrieges


Unternehmerischen Wandel erfolgreich bewältigen - Change-Management als Herausforderung
Trinkwasseranalyse - Qualifikation, Datenerfassung und Darstellung ; Berichtsband zur Tagung vom 10. und 11. Oktober 1996




Alt-Eifeler Küche, 2: Backen - Spezialitäten, Traditionen, Frauenwirken
Die Bundesrepublik im Umbruch - Analysen zur ersten gesamtdeutschen Bundestagswahl 1990
Das Domstift St. Paulus zu Münster, 3
Düsseldorfer Trauregister, Bd. 3. Familienbuch Erkrath und Hubbelrath von 1644 - 1809, T. 2 / bearb. von Monika Degenhard und Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk
Verkehrswirtschaft auf neuen Wegen? - Unternehmenspolitik vor der ökologischen Herausforderung ; [eine Publikation des Instituts für ökologische Wirtschaftsforschung (IÖW) gGmbH, Berlin]

Kriegssammlungen 1914 - 1918

Reformpädagogik nach der Odenwaldschule - wie weiter?
Schutz für Museumsgut






Aus rheinischer, westfälischer und hansischer Geschichte
Skizze einer Theorie der Unterrichtsentwicklung - Basiskompetenzen im Englischen: Förderkonzepte und ihre Optimierung / Gabriele Glässing ; Tobias Ellenberger



Die ersten deutschen Buchdrucker in Paris um 1500



Neue Medien - neue Gesellschaft?


Zum Bedeutungswandel der Kunstmuseen - Positionen und Visionen zu Inszenierung, Dokumentation, Vermittlung ; [Tagungsband zum Kolloquium: Zum Bedeutungswandel der Kunstmuseen im Zeitalter der "Digitalen Revolution" - ein Forum über Zukunftsfragen der Museen]
Satellitenbildauswertung - methodische Grundlagen und ausgewählte Beispiele




Leitmotive - kulturgeschichtliche Studien zur Traditionsbildung ; Festschrift für Dietz-Rüdiger Moser zum 60. Geburtstag am 22. März 1999




Natur - Mensch - Kultur - Georg Forster im Wissenschaftsfeld seiner Zeit
Dona historica - Freundesgaben für Alwin Hanschmidt zum 80. Geburtstag




Vielfalt und Interkulturalität der internationalen Germanistik - Beiträge des Humboldt-Kollegs Shanghai (25.05.-28.05.2014) ; Festgabe für Siegfried Grosse zum 90. Geburtstag
Raum für Bildung - Ästhetik und Architektur von Lern- und Lebensorten

Die Karolinger als Stammväter Europas

Kampf ums Kanzleramt - Erhard und Adenauer




Objekt der Rendite - zur Wohnungsfrage und was Engels noch nicht wissen konnte


Auf dem Weg ins 21. Jahrhundert - Denkmalschutz und Denkmalpflege in Deutschland ; Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz am 25. und 26. Februar 1999 in Berlin

Montessori-Pädagogik: aktuelle und internationale Entwicklungen - Festschrift für Prof. Dr. Harald Ludwig

Montessori-Pädagogik in Deutschland - Rückblick - Aktualität - Zukunftsperspektiven: 40 Jahre Montessori-Vereinigung e.V








Die Ordnung der Rituale





Seitenstreifen-Altlasten in der Stadt - straßenverkehrsabhängige Kontamination der Böden an Straßen
Die Schule gestalten - Konzepte und Beispiele für die Entwicklung von Schulen
Wirtschaftsstandort Deutschland - Chancen und Gefahren
Ansätze, Kontexte und Impulse zu dialogischem Religionsunterricht
"Unmoralisch an sich ..." - Zensur im 18. und 19. Jahrhundert ; [vom 14. bis 17. Mai 1985 in der Herzog-August-Bibliothek]
Untersuchungen zum Buch- und Bibliothekswesen
Ecclesia militans, 1: Zur Konziliengeschichte - Studien zur Konzilien- u. Reformationsgeschichte ; Remigius Bäumer zum 70. Geburtstag gewidmet

Inventar des Stadtarchivs Beckum, C: 1938 - 1956 - Bestand ...






Business process reengineering - Strategien zur Produktivitätssteigerung ; Konzepte und praktische Erfahrungen
Erwachsenenbildung und Demokratie



Ständetum und Staatsbildung in Brandenburg-Preussen - Ergebnisse einer internationalen Fachtagung
Die Arenberger und das Arenberger Land, 1: Von den Anfängen bis 1616
Der Zensur zum Trotz - das gefesselte Wort und die Freiheit in Europa ; [Ausstellung im Zeughaus der Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel vom 13. Mai bis 6. Oktober 1991]

Der Regularklerus in den Kölner Bistumsprotokollen, 3: Indices - 1661 - 1825
Hildener Konsistorialakten, 3: (1712 - 1749) - Protokolle des Presbyteriums der reformierten Gemeinde Hilden
Tod und Gedenken in der Landschaft - mit Beiträgen der Jahrestagung 2013 in Heidelberg

Höfe - Mühlen - Schiefersteine - Aufsätze zur Geschichte des Monschauer Landes ; Festschrift zum 80. Geburtstag des Verfassers

Briefwechsel, 2: 1839 - kritische Gesamtausgabe
Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 3: 1782 - 1784 : Nr. 751 - 1107 - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften

Studien zur Umwelterziehung - Ansätze und Ergebnisse empirischer Forschung
Mittelalterliche Bruderschaften in europäischen Städten - Funktionen, Formen, Akteure = Medieval Confraternities in European Towns
Städteordnungen des 19. Jahrhunderts - Beiträge zur Kommunalgeschichte Mittel- und Westeuropas
Spuren der Vergangenheit, 1: Von den Anfängen bis 1850 - Daten zur Geschichte Kohlscheids
Martin Bucer and sixteenth century Europe, 2 - actes du colloque de Strasbourg (28 - 31 août 1991)
Lebensbilder aus dem Kreis Neuss, 1

Heilbad & Kurort - HuK ; Zeitschrift des Deutschen Heilbäderverbandes e.V












Der Körper, Realpräsenz und symbolische Ordnung

... und über Barmen hinaus - Studien zur kirchlichen Zeitgeschichte ; Festschrift für Carsten Nicolaisen zum 4. April 1994





Mystik, Recht und Freiheit - religiöse Erfahrung und kirchliche Institutionen im Spätmittelalter



Large-scale projects in German cities - urban development 1990 -> 2010

Umweltinformationssysteme - grundlegende Konzepte und Anwendungen


Mut zur Menschlichkeit - Hilfe für Verfolgte während der NS-Zeit
Communio-Räume - auf der Suche nach der angemessenen Raumgestalt katholischer Liturgie


Im Zeichen des Kreuzes - Beiträge zur Kreuzverehrung und Kreuzwallfahrt in Heek




Angewandte Geoinformatik 2009 - Beiträge zum 21. AGIT-Symposium Salzburg








Recht, Verfassung und Verwaltung in der frühneuzeitlichen Stadt
Sachor - Zeitschrift für Antisemitismusforschung, jüdische Geschichte und Gegenwart



Kontext Buch - Festschrift für Stephan Füssel
Freunde der Zisterzienser

Essener Bibliographie, 1: 1574 - 1960
Hildener Konsistorialakten, 1: (1670 - 1694) - Protokolle des Presbyteriums der reformierten Gemeinde Hilden
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 5: Juli - September 1942 / bearb. von Angela Stüber
Westfälisches Autorenlexikon, 2: 1800 bis 1850




Hochfinanz, Wirtschaftsräume, Innovationen, 1 - Festschrift für Wolfgang von Stromer
Modelle für eine zukünftige Siedlungsabfallwirtschaft

Briefe, 1953/55






Die Kölner Rheinmühlen, 2: Edition ausgewählter Quellen des 13. bis 18. Jahrhunderts : mit einer Datenbank



St. Patrokli in Soest - Nikolaikapelle und Dommuseum
Das Erzbistum Köln, 3: Vom Barockzeitalter bis zum Ende des alten Erzbistums / [von Wolfgang Herborn]
Abgeordnete des Deutschen Bundestages, 3: Ilse Elsner, Hugo Karpf, Wilderich Freiherr Ostman von der Leye, Elisabeth Pitz-Savelsberg, Dietrich-Wilhelm Rollmann - Aufzeichnungen und Erinnerungen
Wie wir wurden, was wir sind - Gespräche mit feministischen Theologinnen der ersten Generation

Augenzeugen - 100 Texte neuer deutscher Filmemacher
Städtebaurecht 2000




Der Bauer im Wandel der Zeit


Kirchliche Kunst im Rheinland, 2: Studien zu Kirchenbau und Denkmalpflege der evangelischen Kirche

Mobilitätskonzepte in Ballungsräumen - mit 30 Tabellen
Franziskaner Mission








Ressourcen nutzen für neue Aufgaben



Controllingkonzeptionen für die Zukunft - Trends und Visionen
Christliche Unternehmer

Umweltschonender Tourismus - eine Entwicklungsperspektive für den ländlichen Raum
Kirche - ja bitte! - innovative Modelle und strategische Perspektiven gelungener Mitgliederorientierung


Kirchen und Fundraising - Konzepte, Projekte und Impulse


Konzepte in der Abfallwirtschaft, 2






Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, 4: Stifts- und Klosterarchive : Bestandsübersichten
Ungleiche Paare - zur Kulturgeschichte menschlicher Beziehungen
Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, [Partitur]



Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, 10: 1391 - 1400 : (Friedrich von Saarwerden)


Pan <München> - Zeitschrift für Kunst und Kultur




Christian Gottfried Nees von Esenbeck - Politik und Naturwissenschaften in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts ; Leopoldina-Meeting am 20. und 21. Juni 2003 in Halle (Saale)
Martini Buceri opera omnia, Ser. 1, Deutsche Schriften, Bd. 11,3: Schriften zur Kölner Reformation / bearb. von Thomas Wilhelmi
Bibliotheken ans Netz! - Öffentliche Bibliotheken als Partner moderner Informationsverbünde




Briefe, 1945/47




Neue Kirchen im Erzbistum Köln 1955 - 1995, 2

Wirtschaft, Schule und Universität - die Förderung schulischer Ausbildung und wissenschaftlicher Forschung durch deutsche Unternehmen seit dem 19. Jahrhundert ; Referate und Diskussionsbeiträge des 7. Wissenschaftlichen Symposiums der Gesellschaft für Unternehmensgeschichte e.V. am 19. Nov. 1982 in Leverkusen
TriOS - Forum für schulnahe Forschung, Schulentwicklung und Evaluation





Erwachsenenbildung und berufliche Weiterbildung in Deutschland - Selbstbilder ihrer Träger und Einrichtungen


Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 7: Januar - März 1943 / bearb. von Elke Fröhlich








Grundlagen und Probleme einer Roten Liste der gefährdeten Biotoptypen Deutschlands - Referate und Ergebnisse des gleichnamigen Symposiums der Bundesforschungsanstalt für Naturschutz und Landschaftsökologie vom 28. - 30. Oktober 1991



Familienorientierung als Grundhaltung in der stationären Erziehungshilfe


Arbeitsfeld Bibliothek
Preussen und die revolutionäre Herausforderung seit 1789 - Ergebnisse einer Konferenz


Turnaround-Management - finanzielle und strategische Werkzeuge der Restrukturierung

England and Europe in the reign of Henry III (1216 - 1272) - [papers presented at a conference ... held at the University of Wales, Swansea in april 2000]

Bremen und die Niederlande

Europäische Messen und Märktesysteme in Mittelalter und Neuzeit




Autobiographie eines deutschen Pfarrers
Konflikt und Kontrolle in Gutsherrschaftsgesellschaften - über Resistenz- und Herrschaftsverhalten in ländlichen Sozialgebilden der frühen Neuzeit

Neue Bildungskonzepte für das Gesundheitswesen


Zu den Sachen selbst - Phänomenologie in Pädagogik und Sozialpädagogik ; mit Auszügen aus unveröffentlichten Briefen von Edith Stein, Günther Anders, Hans Reiner

Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 8: April - Juni 1943 / bearb. von Hartmut Mehringer


Von der Klage der Natur - De planctu naturae Alanus ab insulis
Forschungen zur Geschichte der Juden und des Trierer Raums - pro multis beneficiis ; Festschrift für Friedhelm Burgard
Mäzenatisches Handeln - Studien zur Kultur des Bürgersinns in der Gesellschaft ; Festschrift für Günter Braun zum 70. Geburtstag
Schulte Witte, 1: In de Stadt - Erzählung in münsterländischer Mundart
Rheinische Friedhöfe, 1. 2. 4. = [1. Sammelbd.] - Sonderhefte der Mitteilungen der Westdeutschen Gesellschaft für Familienkunde

Jülicher Garnisons-Kirchenbuch, 1: A - Kerb
Aufruhr verZeichnen - 26 literaturwissenschaftliche Einsprüche

Handbuch offene Jugendarbeit









Europas Städte zwischen Zwang und Freiheit - die europäische Stadt um die Mitte des 13. Jahrhunderts





Hochschulsport-Umfrage NRW 2009
Lebensbilder aus dem Kreis Neuss, 4

Das niedere Schulwesen im Übergang vom 18. zum 19. Jahrhundert
Ein Mann fürs Deutsche - Leben und Werk des Germanisten Hans Naumann ; ein biographischer Roman








Hermann von Wied, 1: 1477 - 1539 - Erzbischof und Kurfürst von Köln




German Baroque writers, 1580 - 1660

Künstlerische Bildung nach Pisa - Beiträge zum Internationalen Symposium "Mapping Blind Spaces - Neue Wege zwischen Kunst und Bildung", Museum für Neue Kunst des ZKM, Zentrum für Kunst und Medientechnologie Karlsruhe und Landesakademie Schloss Rotenfels 8. - 10.10.2003

"Der Sonnenblume gleich steht mein Gemüthe offen" - neue Studien zum Werk Eduard Mörikes ; (mit einer Bibliographie der Forschungsliteratur 1985 - 1995)
Das Harnack-Prinzip

Wirtschaftsethische Perspektiven des Drogenproblems
Matronen und verwandte Gottheiten - Ergebnisse eines Kolloquiums
Wissenschaftler im George-Kreis - die Welt des Dichters und der Beruf der Wissenschaft
Die Familien der evangelisch-reformierten Gemeinde Barmen-Gemarke (Wuppertal) 1702 - 1809, <1>: A - K
Hochfinanz im Westen des Reiches - 1150 - 1500

Wuppertaler Biographien, 9



Romantisches Ruhrgebiet, <1>: Burgen, Schlösser, Herrenhäuser / Corneel Voigt, Fotos. Wolfgang Schulze ..., Texte



100 Jahre Evangelische Frauenhilfe in Deutschland - Einblicke in ihre Geschichte
Städtebauliche Verträge und Vergaberecht - Symposium des Zentralinstituts für Raumplanung an der Universität Münster am 24. Juni 2009



Berufsbildung und Gewerbeförderung - zur Erinnerung an Ferdinand Steinbeis (1807 - 1893) ; 6. - 8. Oktober 1993 in Stuttgart






Praxis des Logistik-Controlling
Anders Altsein - Kritik und Perspektiven der Altenpolitik


Die Familien der evangelisch-reformierten Gemeinde Barmen-Gemarke (Wuppertal) 1702 - 1809, <2>: L - Z
Romantisches Ruhrgebiet, <2>: Industriekultur zwischen Fachwerk und Fördertürmen / Wolfgang Quickels ... Fotos. Wolfgang Schulze ... Texte



Tourismus-Management - Tourismus-Marketing und Fremdenverkehrsplanung
Bibliotheken in Europa
Klasse, Kapital und Revolution - 200 Jahre Marx


Geschichte der Kirche im Bistum Aachen, 1: Von den Anfängen bis zum Hochmittelalter / von Helmut Michels











Liberalismus und Nationalsozialismus - eine Beziehungsgeschichte
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <deutsc>: Deutsch



75 Jahre SPD Brühl, 1: 1908 - 1945 - Chronik des Ortsvereins ; 1908 - 1983














Joseph Beuys, Palazzo Regale

Die Herausforderung der Bibliotheken durch elektronische Medien und neue Organisationsformen















Adel in der Frühneuzeit - ein regionaler Vergleich








Pumpraum-Kunstbetrieb, Pumpraum - Kunstbetrieb: Fotografie, Installation, generative Gestaltung, Performance, Ton : 19 Interventionen in 3 Polderpumpwerken der Seseke-Region - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung Pumpraum - Kunstbetrieb, 19 künstlerische Interventionen in 3 Polderpumpwerken ... am 21. April 2012 im Rahmen des Kooperationsprojektes ...]
"Ich glaube nicht, daß ich Atheist bin" - neue Gespräche über Religion und Literatur








Frauen in den Kulturwissenschaften - von Lou Andreas-Salomé bis Hannah Arendt
Organisationsstrategien zur Sicherung der Wettbewerbsfähigkeit - Lösungen deutscher Unternehmungen




Zur Zukunft der Landesplanung - neue Ansätze und Entwicklungen des Landesplanungsrechts ; Symposium des Zentralinstituts für Raumplanung am 29. Oktober 2001 in Münster











Folkwang Edition, 001 / Herausgeber: Folkwang Universität der Künste ; Idee: Elisabeth Neudörfl ; Textbeiträge von Tania Reinicke und Kurt Mehnert






Aldenhoven, 1 - alte Ansichten, neue Einblicke ; Schritte zur Erforschung der Ortsgeschichte


Der deutsche Hugenott - Zeitschrift für die Mitglieder des ... Deutschen Hugenotten-Vereins



Kommunen am Markt - aktuelle Fragen der wirtschaftlichen Betätigung von Kommunen
Realität, Realismus, Realität - 28.10. - 17.12.1972, Von Der Heydt-Museum Wuppertal ; 12.1.- 25.2.1973, Haus am Waldsee, Berlin ; 17.3. - 30.4.1973 Kunsthalle Kiel ; 19.5. - 30.6.1973 Kunsthalle Bielefeld ; 14.7. - 25.8.1973 Wilh.-Lehmbruck-Museum, Duisburg ; 8.9. - 22.10.1973 Westfälischer Kunstverein Münster ; 3.11. - 15.12.1973 Städtisches Museum Leverkusen









Schulen in herausfordernden Lagen - Forschungsbefunde und Schulentwicklung in der Region Ruhr - das Projekt "Potenziale entwickeln - Schulen stärken"
Autismus heute
Kino-Fronten - 20 Jahre '68 und das Kino

Frauenrechte in europäischen Kirchen - Hindernis oder Ansporn für die Ökumene? - Tagung der Ev. Akademie Iserlohn vom 20. - 22. März 1998
Für eine menschlichere Gesellschaft, 2: Historische und sozialethische Vorträge

Kölner Papyri, 7 / Bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)
10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 4



L' art de la paix - Kongresswesen und Friedensstiftung im Zeitalter des Westfälischen Friedens


Unternehmenskommunikation deutscher Mittel- und Großunternehmen - Theorie und Praxis in historischer Perspektive
Edith-Stein-Gesamtausgabe, Potenz und Akt : Studien zu einer Philosophie des Seins / Eingeführt und bearbeitet von Hans Rainer Sepp








Friedrich Leopold Graf zu Stolberg (1750 - 1819) - Beiträge zum Eutiner Symposium im September 1997
Joseph Beuys - Ich (ich selbst die Iphigenie) - Plastiken, Objekte, Zeichnungen, Drucke ; [Ausstellung Schellmann Art München ... 2. - 31. Mai 2011]
Die Hanse


Neue Entwicklungen des Bauplanungsrechts - Innenentwicklung, zentrale Versorgungsbereiche, private Initiativen ; Symposium des Zentralinstituts für Raumplanung am 11. Juni 2007
Jahrbuch der Sammlung Kippenberg

Massenmedien und die Integration ethnischer Minderheiten in Deutschland, 2: Forschungsbefunde




GartenSPÄHER in Schwetzingen
Verkehrszeichen - für Mobilität und Umwelt


Wunderthausen, 2 - mehr als 700 Jahre bewegter Geschichte
Breiniger Heimatblätter

Frühkindliche Lebenswelten und Erziehungsberatung - die Chancen des Anfangs



Worte. und deren Hintergrundstrahlung - Thomas Kling und sein Werk


Das Zweite Vatikanische Konzil (1962 - 1965) - Stand und Perspektiven der kirchenhistorischen Forschung im deutschsprachigen Raum
Nomen et gens - zur historischen Aussagekraft frühmittelalterlicher Personennamen




















Welch ein Buch! - Die Bibel als Weltliteratur ; [Dokumentation eines Hochschulforums des Germanistischen Seminars der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf]





Werke in vier Bänden, 2: Gedichte 1992-1999 / herausgegeben und mit einem Nachwort von Peer Trilcke
Die Erzbischöfliche Diözesan- und Dom-Bibliothek zu Köln - Festschrift zur Einweihung des Neubaus der Bibliothek am 10. November 1983
Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 2. Stimme in Es







Bauer, Bürger, Edelmann









Musikalische Volkskultur und die politische Macht - Tagungsbericht Weimar 1992 der Kommission für Lied-, Musik- und Tanzforschung in der Deutschen Gesellschaft für Volkskunde e.V

Die Politisierung des Menschen - Instanzen der politischen Sozialisation ; ein Handbuch



Archivische Informationssicherung im digitalen Zeitalter - optisch-elektronische Archivierungssysteme in der Verwaltung und die Konsequenzen für kommunale Archive







Die Kölner Rheinmühlen, [1]: Untersuchungen zum Mühlenschrein, zu den Eigentümern und zur Technik der Schiffsmühlen
Katholische Theologen der Reformationszeit, 5
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945., Bd. 14: Oktober bis Dezember 1944 / bearb. von Jana Richter ..





Studien zum Prämonstratenserorden






Almena, 1 / Von Wolfgang Schanz ... - Geschichte eines Dorfes




Unsere Toten, 3: Von der Wiederherstellung der Kölnischen Franziskanerordensprovinz bis zur Gegenwart : 1929 - 1978 / Edmund Kurten


Resounding images - medieval intersections of art, music, and sound



Die Urkunden des Kölnischen Westfalen 1301 - 1325, 1: 1301 - 1310

Aspekte einer raum- und umweltverträglichen Abfallentsorgung, 1






Neue Heilige der katholischen Kirche, 2: Von Papst Johannes Paul II. in den Jahren 1984 bis 1987 kanonisierte Selige und Heilige
Profile des Luthertums - Biographien zum 20. Jahrhundert

Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 5: M - Q
Fachbezogene Sprachförderung in Deutsch als Zweitsprache - theoretische Konzepte und empirische Befunde zum Erwerb bildungssprachlicher Kompetenzen

Die Register der Willkommschatzung von 1498 und 1499 im Fürstbistum Münster, 1: Die Quellen





Die Kunst der Betrachtung - Aufsätze und Vorträge zur bildenden Kunst



Münzprägung, Geldumlauf und Wechselkurse - Akten des 8th International Economic History Congress, Section C 7, Budapest 1982 = Minting, monetary circulation and exchange rates
Der Regularklerus in den Kölner Bistumsprotokollen, 2. Teil - 1661 - 1825
Pluralität - Konkurrenz - Konflikt - religiöse Spannungen im städtischen Raum der Vormoderne
Bibliothekarisches Studium in Vergangenheit und Gegenwart - Festschrift aus Anlaß des 80jährigen Bestehens der bibliothekarischen Ausbildung in Leipzig im Oktober 1994








Das Grundgesetz und die Bundesrepublik Deutschland - 1949 - 1989 ; Bilder u. Texte zum Jubiläum





Das Buch in Mittelalter und Renaissance
Die Anfänge der Mission in Namibia

800 Jahre franziskanisches Leben in Deutschland - ein Lesebuch über Anfänge und Vergegenwärtigungen





Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, Register - mit Nachkommenschaftstafeln
Strategien für Investitionsgütermärkte - Antworten auf neue Herausforderungen




Denkmäler im Rheinland, 9, Kreis Euskirchen, 5: Stadt Zülpich / bearb. von Harald Herzog ..







Machtspiele - Sozialdienste in geschlossenen Einrichtungen


Düsseldorfer Trauregister, Bd. 7, Familienbuch Bilk, Hamm, Volmerswerth, Garnisonpfarrkirche von 1632 - 1809, T. 2 - personengeschichtliches Nachschlagewerk
Ernst Wilhelm Nay, 1: 1922 - 1951 - Werkverzeichnis der Ölgemälde


Sanierung kontaminierter Standorte, 1991: Bestandsaufnahme in Deutschland, Technologieumsetzung, Arbeitsschutz und Grundstücksverkehr

Alt-Eifeler Küche, 1: Kochen - Spezialitäten, Traditionen, Frauenwirken

Schulte Witte, 2: Trügg up't Land - Erzählung in münsterländischer Mundart
Das älteste Kirchenbuch der reformierten Gemeinde Hilden, 2 - (1649 - 1694)

Florilegium artis - Beiträge zur Kunstwissenschaft und Denkmalpflege ; Festschrift für Wolfgang Götz anläßlich seines 60. Geburtstages am 12. Februar 1983









Unsere Toten, 4: Ergänzungen und Verbesserungen zu (W. Kullmann) Unsere Toten, Band 1 und 2 / Edmund Kurten
Essener Bibliographie, 2: 1960 - 1968 : mit Nachträgen und einem Schlag- und Stichwortverzeichnis für beide Bände
Herausforderung Materialwirtschaft - zur Bedeutung internationaler und nationaler Beschaffung
Friedenssicherung, 1: Sozialwissenschaftliche, historische und theologische Perspektiven : Osnabrücker Friedensgespräche
Das Erzbistum Köln, 1: Von den Anfängen in der Römerzeit bis zum Ende des hohen Mittelalters / [von Toni Diederich]
Rheinisches Recht und europäische Rechtsgeschichte



Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 11: Januar - März 1944 / bearb. von Dieter Marc Schneider
Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, 9: 1381 - 1390 : (Friedrich von Saarwerden)



Hauptstädte in europäischen Nationalstaaten

Historisches Lernen in der Erwachsenenbildung



Schichtung und Entwicklung der Gesellschaft in Polen und Deutschland im 16.und 17. Jahrhundert - Parallelen, Verknüpfungen, Vergleiche
Neuere Ansätze der Betriebswirtschaftslehre - in memoriam Karl Hax - anlässlich der 100. Wiederkehr des Geburtstages von Professor Dr. Dres. h.c. Karl Hax am 13.11.2001
Volkskundliche Arbeit in der Region - ein Wegweiser zu den "Landesstellen" im deutschsprachigen Raum

Medien zwischen Kultur und Kult - zur Bedeutung der Medien in Kultur und Bildung ; zum 65. Geburtstag von Heribert Heinrichs
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 10: Oktober - Dezember 1943 / bearb. von Volker Dahm
Wirtschaftlicher Wandel im neuen Bundesgebiet und Strategien der Qualifizierung
Geschichte, Recht, Religion, Politik, 2 - Beiträge
Düsseldorfer Trauregister, 10: Lutherische Pfarrkirche Düsseldorf, 29.7.1643 - 31.12.1809 ; Lutherische Pfarrkirche Kaiserswerth, 7.6.1782 - 31.12.1809 / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk
Stolberg im 19. Jahrhundert, 1: Es begann mit der Franzosenzeit 1794 - 1815

Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 3. Stimme in C
Neuss, der Fernhandel und die Hanse, 2: Der Fernhandel und die Hanse





Begabung verändert - förderliche Lernwelten erforschen, gestalten, implementieren
Kinder- und Jugendvideos in öffentlichen Bibliotheken - [Materialsammlung aus dem Fortbildungsseminar des Deutschen Bibliotheksinstituts (DBI) und des Kinder- und Jugendfilmzentrums in der Bundesrepublik Deutschland (KJF) "Ohne Pädagogenmuff und Langeweile" vom 27. - 30. Juni 1992 in München]



Urkundenbuch der Stadt Duisburg, 1: 904 - 1350
Einzelkarten des Matthias Quad, Beih. - (1557 - 1613)
Nationalsozialismus im Kreis Euskirchen, 2 - [die braune Vergangenheit einer Region]
Perspektive: Gruppenarbeit

Bibliotheken in alten und neuen Hochschulen
Frauen in der Ständegesellschaft - Leben und Arbeiten in der Stadt vom späten Mittelalter bis zur Neuzeit
Zerfall und Wiederbeginn - vom Erzbistum zum Bistum Mainz (1792/97 - 1830) ; ein Vergleich ; Festschrift für Friedhelm Jürgensmeier
Stadt im Wandel, Ausstellungskatalog, Bd. 3: Aufsätze - Kunst und Kultur des Bürgertums in Norddeutschland, 1150 - 1650 ; Braunschweig, 24. August bis 24. November 1985 ; Braunschweigisches Landesmuseum (Vieweghaus) ...
Otto Pankok, 2: Die Radierungen / bearb. von Rolf Jäger - Werkverzeichnis
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 2: Oktober - Dezember 1941 / bearb. von Elke Fröhlich

Von Gutenberg zum Internet
"Nur was sich ändert, bleibt"
Otto Pankok, 3: Die Lithographien, Steinätzungen und Monotypien / bearb. von Susanne Timm - Werkverzeichnis





20 Wanderungen rund um Wuppertal

Resultate und Desiderate der Paracelsus-Forschung
Medienwirkungen - Einflüsse von Presse, Radio und Fernsehen auf Individuum und Gesellschaft ; Untersuchungen im Schwerpunktprogramm "Publizistische Medienwirkungen"
Die Welt der Poesie für neugierige Leser
Aachener Spaziergänge, 1 - durch Wald und Flur



Stadtarchäologie in Deutschland und den Nachbarländern - Ergebnisse, Verluste, Konzeptionen
SpuRt - Zeitschrift für Sport und Recht
Zunftlandschaften in Deutschland und den Niederlanden im Vergleich - Kolloquium der Historischen Kommission für Westfalen am 6. und 7. November 1997 auf Haus Welbergen
Akteure und Gegner der Hanse - zur Prosopographie der Hansezeit
111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, Band 2
Stadt und Kirche
Die Familien der Kirchengemeinden in Ronsdorf (Wuppertal), A - K - nach den Kirchenbüchern der reformierten Gemeinde (1741 bis 1809), der katholischen Gemeinde (1761 bis 1809) und der lutherischen Gemeinde (1789 bis 1809)
Das Königreich der Täufer - [Ausstellung im Stadtmuseum Münster (17. September 2000 bis 4. März 2001)]
Jüdisches Leben auf dem Lande - Studien zur deutsch-jüdischen Geschichte





Wandel der Stadt um 1200 - die bauliche und gesellschaftliche Transformation der Stadt im Hochmittelalter ; Archäologisch-Historischer Workshop, Esslingen am Neckar, 29. und 30. Juni 2011








Die Deutschen und die Judenverfolgung im Dritten Reich

Evidenzbasierte Bildung - Wirkungsevaluation in Bildungspolitik und pädagogischer Praxis
Ausgewählte Werke - 1939 - 1986
Film und Musik - fünf Kongreßbeiträge und zwei Seminarberichte
Regionales Prisma der Vergangenheit - Perspektiven der modernen Regionalgeschichte (19./20. Jahrhundert)


New perspectives on subject indexing and classification - essays in honour of Magda Heiner-Freiling





Übernahme und Bewertung von kommunalem Schriftgut, Datenmanagement-Systeme - Referate des 8. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) vom 8. bis 10.11.1999 in Wernigerode/Harz


Archäologische Museen und Stätten der römischen Antike - auf dem Wege vom Schatzhaus zum Erlebnispark und virtuellen Informationszentrum? - Referate des 2. Internationalen Colloquiums zur Vermittlungsarbeit in Museen, Köln, 3. - 6. Mai 1999
Jülich, Stadt - Territorium - Geschichte - Festschrift zum 75jährigen Jubiläum des Jülicher Geschichtsvereins 1923 e.V
Die Gestalt der Stadt - Versuch einer Standortbestimmung gegen Ende des 20. Jahrhunderts
Kunst und Antiquitäten - Zeitschrift für Kunstfreunde, Sammler u. Museen

Kriegszerstörung und Wiederaufbau deutscher Städte - geographische Studien zu Schadensausmaß und Bevölkerungsschutz im Zweiten Weltkrieg, zu Wiederaufbauideen und Aufbaurealität
Die Familien der Kirchengemeinden in Ronsdorf (Wuppertal), L - Z - nach den Kirchenbüchern der reformierten Gemeinde (1741 bis 1809), der katholischen Gemeinde (1761 bis 1809) und der lutherischen Gemeinde (1789 bis 1809)
Statuten, Städte und Territorien zwischen Mittelalter und Neuzeit in Italien und Deutschland
Material im Prozess - Strategien ästhetischer Produktivität
Quellen zur Geschichte des Rheinlandes im Zeitalter der Französischen Revolution, 1: 1780 - 1791 : mit einem Anhang, Inhaltsverzeichnis der Quellen / bearb. von Stephan Laux - 1780 - 1801




Handbuch Corporate Real Estate Management




Gesammelte Abhandlungen zum europäischen Städtewesen und zur rheinischen Geschichte, 2
Kontext Buch - Festschrift für Stephan Füssel
Vergleichende Perspektiven, Perspektiven des Vergleichs - Studien zur europäischen Geschichte von der Spätantike bis ins 20. Jahrhundert ; [diese Arbeit ist im Graduiertenkolleg "Westeuropa in Vergleichender Historischer Perspektive" an der Universität Trier entstanden]

Mehrdeutigkeit als literarisches Thema - Strategien und Funktionen von der Romantik bis zur Gegenwart

Düsseldorfer Trauregister, 5: Basilika St. Lambertus früher Pfarrkirche Sancta Beata Maria Virgine, 14.04.1603 - 30.10.1728 ; (Taufen der getrauten Paare 1603 - 1694 mindestens die Kinder der fünf ersten Ehejahre, Taufen der getrauten Paare ab 1695 alle Taufen bis 1738) : Hofpfarrkirche, 01.01.1666 - 31.12.1728 ; (nach einer Verkartung des Genealogen Hans Heubes) / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk
Hengebach, [1]: Eine städtebauliche Untersuchung nach gegenwärtigem Befund und vor dem Hintergrund der urkundlichen Überlieferung


Neuss, der Fernhandel und die Hanse, 1: Neuss bis zum Ende der Hansezeit
Handbuch der Kommunalarchive in Nordrhein-Westfalen, 1: Landesteil Nordrhein

Neue Medien
Zur Internationalität wissenschaftlicher Bibliotheken
Śląska republika uczonych, Vol. 8




Mitten in der Bewegung der Zeit, 2: 1871 - 1918 - Geschichte des Kolpingwerkes in Deutschland
Taufen in Odenthal 1717 - 1816, 3: 1795 - 1816 - zusammengestellt nach den Kirchenbüchern
Handbuch Immobilien-Marketing
Sediment - Mitteilungen zur Geschichte des Kunsthandels
Behandlung von Sonderabfällen, 2
Kriminalbiologie

Stifter u. Stiftung Grieffradt - mit Nachkommenschaftstafeln

Archive im zusammenwachsenden Europa - Referate des 69. Deutschen Archivtags und seiner Begleitveranstaltungen 1998 in Münster

Eheschließungen im Europa des 18. und 19. Jahrhunderts - Muster und Strategien
Gesammelte Schriften - in 10 Bänden


Die seligen deutschen Ordensstifterinnen des 19. Jahrhunderts - Kurzbiographien nach dem Werk "Kommende deutsche Heilige" von Albert Köhler und Josef Sauren


The world within - self-perception and images of the other in German literatures and cultures = <<Die>> Welt auf Deutsch : Fremdenbilder und Selbstentwürfe in der deutschsprachigen Literatur und Kultur
Zukunft Alter - stadtplanerische Handlungsansätze zur altersgerechten Quartiersentwicklung


Wie kommt der Zacken in die Krone? - ein Krönungs-ABC für junge Leser ab 10 Jahre ; [Krönungen, Könige in Aachen - Geschichte und Mythos, 12. Juni - 3. Oktober 2000 in Rathaus, Domschatzkammer und Dom, Aachen]



Das Leipziger Gespräch - eine Vortragsreihe der Alten Leipziger





Praktikumskonzepte deutscher Hochschulen - Wissenschaft und Wirtschaft im Ausbildungsverbund ; [Tagung]

Ackerbürgertum und Stadtwirtschaft - zu Regionen und Perioden landwirtschaftlich bestimmten Städtewesens im Mittelalter. Vorträge des gleichnamigen Symposiums vom 29. März bis 1. April 2001 in Heilbronn
Gedankenstrich - Gedichte - Bilder - Essays ; [dieses Buch erscheint als Katalogbuch zur Ausstellung "Gedankenstrich" im Heinrich-Heine-Institut vom 5. Oktober 1992 bis 10. Januar 1993]
Gustav Peichl, Bauten und Projekte - herausgegeben zur Eröffnung der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland ; [diese Publikation erscheint anlässlich der Ausstellung Gustav Peichl vom 19. Juni 1992 bis 14. Februar 1993 in der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland in Bonn]

Lebenslanges Lernen - Erfahrungen und Anregungen aus Wissenschaft und Praxis ; Ergebnisse aus der Fachtagung vom 13. bis 15. Dezember 1995 in Bensberg
Wörter und Sachen als methodisches Prinzip und Forschungsrichtung, 2
Europäische Erinnerungsräume

Transit

Generations in conflict - youth revolt and generation formation in Germany 1770 - 1968







Chronik Berlage, Teil 1: Emsland und Westfalen





Die Familien der evangelisch-lutherischen Gemeinde Wupperfeld (Wuppertal) 1778 -1809, A - K


Die Familien der evangelisch-lutherischen Gemeinde Wupperfeld (Wuppertal) 1778 -1809, L - Z



Die römischen Wandmalereien aus dem Stadtgebiet der Colonia Ulpia Traiana, 1: Die Funde aus den Privatbauten



Durchgerutscht: Kinder und Jugendliche zwischen den Hilfesystemen! - Analysen und Lösungsansätze zur Sozialarbeit in suchtbelasteten Familien
Deutscher Evangelischer Kirchentag - Wurzeln und Anfänge

Akzeptierende Drogenarbeit - ein Gegenentwurf zur traditionellen Drogenhilfe
Lebenschancen in Europa - Informationen über Bildung und Beschäftigung in der Europäischen Gemeinschaft



Pumpraum-Kunstbetrieb, Pumpwerk Schwansbell: Fotografie, Installation, generative Gestaltung - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung Pumpraum - Kunstbetrieb, 19 künstlerische Interventionen in 3 Polderpumpwerken ... am 21. April 2012 im Rahmen des Kooperationsprojektes ...]
Lichter und Leuchter - Entwicklungsgeschichte und Technik eines alten Kulturgutes ; [eine Festgabe aus Anlaß des 75-jährigen Geschäftsjubiläums der Trilux-Lenze GmbH + Co KG in Arnsberg 1/Neheim-Hüsten]
Derendorfer, 2






Autobiographien von Frauen - Beiträge zu ihrer Geschichte






Werke, 19: 1974 - 1976 / hrsg. von Werner Jung

Mittelalterliche Retabel in Hessen


Friedenssicherung
Unternehmenserfolg im europäischen Binnenmarkt
Der Dom zu Münster, Bd. 2. Die Ausstattung / bearb. von Simone Epking ..., Teilbd. 1 - 793 - 1945 - 1993
Mobilisierung im Nationalsozialismus - Institutionen und Regionen in der Kriegswirtschaft und der Verwaltung des "Dritten Reiches" 1936 bis 1945
Museen der Wirtschaft



The Jews of Europe in the Middle Ages - (tenth to fifteenth centuries) ; proceedings of the international symposium held at Speyer, 20 - 25 October 2002



Digitale Edition zwischen Experiment und Standardisierung - Musik, Text, Codierung


Informatik für alle - 18. GI-Fachtagung Informatik und Schule, 16.-18. September 2019 Dortmund
Corporate identity - Grundlagen, Funktionen, Fallbeispiele
Regionen im Nationalsozialismus
Umweltschutz, Produktqualität und Unternehmenserfolg - vom Öko-Audit zur Ökobilanz ; mit 51 Tabellen



"Für Deutschland" - die Männer des 20. Juli
Kirche und Sport - Heimat für Fremde?
IT-Standards in der Agrar- und Ernährungswirtschaft, Fokus: Risiko- und Krisenmanagement - 24. - 25. Februar 2014 in Bonn, Germany
Massendatenmanagement in der Agrar- und Ernährungswirtschaft - Erhebung - Verarbeitung - Nutzung ; 20. - 21. Februar 2013 in Potsdam, Germany ; [papers of the 33nd Conference on Modern Information Technology in the Agriculture, Forestry and Food Sectors with a Strong Focus on Mass Data Management]



Unterricht, der Schülerinnen und Schüler herausfordert







Die Cistercienser - Geschichte, Geist, Kunst
Encountering religious pluralism in school and society - a qualitative study of teenage perspectives in Europe



Würselen, 1 - Beiträge zur Stadtgeschichte

Handbuch kultureller Zentren der Frühen Neuzeit - Städte und Residenzen im alten deutschen Sprachraum


Burgenforschung - europäisches Correspondenzblatt für interdisziplinäre Castellologie




















Schätze deutscher Goldschmiedekunst von 1500 bis 1920 aus dem Germanischen Nationalmuseum

Kirchen im Dorf lassen - Erhaltung und Nutzung von Kirchen im ländlichen Raum ; Dokumentation der Werkstatt-Tagung 7. bis 8. April 2011 Marburg/Lahn




Literarische Gesellschaften in Deutschland - ein Handbuch mit Einzeldarstellungen in Texten und Bildern
Autopsie, 2 - deutschsprachige Fotobücher 1918 bis 1945





Personalzeit- und Betriebsdatenerfassung - richtig planen, auswählen und einführen ; mit Checklisten, Anwendungsberichten und Produktspiegel















Dialekt à la carte, [Buch] - Dialektatlas Westmünsterland - Achterhoek - Liemers - Niederrhein






Übergänge, zwischen Künsten und Kulturen - Internationaler Kongress zum 150. Todesjahr von Heinrich Heine und Robert Schumann

Liber amicorum necnon et amicarum für Alfred Heit - Beiträge zur mittelalterlichen Geschichte und geschichtlichen Landeskunde
Mythen in Kunst und Literatur - Tradition und kulturelle Repräsentation

Brauchtumslandschaft Eifel, [1]: Bräuche und Feste im Jahreskreis




Norbert Nolte Collagen, [3]
Friedrich-Wilhelm-Weber-Jahrbuch














Abschied von der Kohle - Struktur- und Kulturwandel im Ruhrgebiet und in der Lausitz





















Bläserbuch zum Gotteslob - Eigenteil Erzbistum Paderborn































Adreßbuch für die Stadt Bochum - einschl. Bo.-Wattenscheid ; nach amtlichen Unterlagen u. eigenen Erhebungen



























RWE-Verbund








RWE-Energie-Verbund












Stadtforschung und Statistik - Zeitschrift des Verbandes Deutscher Städtestatistiker


















Geschichte und Repräsentation - Sinne - Sprache - Bilder












Durchblicke - bildtheologische Perspektiven
Lageberichte rheinischer Gestapostellen, 1: 1934







Manche Worte strahlen - deutsch-jüdische Dichterinnen des 20. Jahrhunderts














An den Grenzen der Disziplinen - Literatur und Interdisziplinarität







Das Gas- und Wasserfach, Ausgabe Wasser, Abwasser - GWF ; Fachblatt für Gastechnik und Gaswirtschaft sowie für Wasser und Abwasser ; Zeitschrift des Deutschen Vereins von Gas- und Wasserfachmännern (DVGW), d. Verbandes der Deutschen Gas- und Wasserwerke (VGW), d. Wirtschaftlichen Vereinigung Deutscher Gaswerke AG (WV), d. Zentrale für Gasverwendung (ZfG) u. d. Abwassertechnischen Vereinigung (ATV)
Tierpark-Geschichte - Vergangenheit und Zukunft der Zoologischen Gärten











Römische Weihealtäre im Kontext - Internationale Tagung in Köln vom 3. bis zum 5. Dezember 2009 "Weihealtäre in Tempeln und Heiligtümern" ; veranstaltet durch das Römisch-Germanische Museum der Stadt Köln und die Abteilung Rom des Deutschen Archäologischen Instituts


Wir Kinder vom Bleckmannshof, Band 3 / Fotos: Friehelm Hilgenstöhler ; Bildbearbeitung: Hannah Stüter - eine Kindheit im Bochum der Nachkriegszeit










Judenchristen - Brücke zwischen Kirche und Israel? ; Vom 16. - 17. Juni 1988 in Haus Ortlohn, Iserlohn


Marketingdynamik - Re-Launch, Re-Innovation, Re-Engineering, Re-Invention


Vielfalt und Wandel - Lexikon der Religionsgemeinschaften im Ruhrgebiet









Politische Architektur in Europa vom Mittelalter bis heute - Repräsentation und Gemeinschaft
Tagungsbericht und wissenschaftliche Abhandlungen / Deutscher Geographentag

Werkmeister der Spätgotik - Position und Rolle der Architekten im Bauwesen des 14. bis 16. Jahrhunderts














Schwerpunkt: Kirche und Kunst - Kunstpolitik und Kunstförderung der Kirchen nach 1945







'Wer Tora vermehrt, mehrt Leben' - Festgabe für Heinz Kremers zum 60. Geburtstag

Krankenhaus-Umschau - KU ; Fachmagazin für Führungskräfte der Gesundheitswirtschaft ; Organ von Verband von Krankenhausdirektoren Deutschlands e.V., DGÄK, Deutsche Gesellschaft der Ärzte im Krankenhausmanagement e.V

Die Magie der Geschichte - Geschichtskultur und Museum ; [Ergebnisse einer Studienkonferenz des Bundesverbands Freiberuflicher Kulturwissenschaftler e.V. und der Thomas-Morus-Akademie Bensberg im August 2007]


Bibliotheken während des Nationalsozialismus, 2: [Vorträge eines Bibliothekshistorischen Seminars des Wolfenbütteler Arbeitskreises für Bibliotheksgeschichte vom 25. bis 27. September 1989 in der Herzog-August-Bibliothek]
Child protection in Europe - von den Nachbarn lernen - Kinderschutz qualifizieren



Menschenrechtliche, sozialtheoretische und professionsbezogene Perspektiven


"With a little help from my friends" - Freundeskreise und Fördervereine für Bibliotheken ; ein Handbuch ; [diese Veröffentlichung ist die - um einige zusätzliche Beiträge erweiterte - Dokumentation der Fachtagung "Bibliotheken Fördern - Freundeskreise und Fördervereine", veranstaltet vom Weiterbildungszentrum der Freien Universität Berlin am 25. Mai 2005 ... Sie ist zugleich das Ergebnis einer Lehrveranstaltung der Humbold-Universität zu Berlin unter dem Titel " Von der Idee zum Buch - Durchführung eines Publikationsprojektes" im SS 2005 ...]









Baumeister in einer umwälzenden Zeit - Erinnerungen


Kassensturz




Grenzgänge - Menschen und Schicksale zwischen jüdischer, christlicher und deutscher Identität ; Festschrift für Diethard Aschoff


Unter uns, Band 2: Kultur und Leben - die Faszination des Steinkohlenbergbaus in Deutschland

Bericht zum Frauenförderungskonzept



Bistumspatrone in Deutschland - Festschrift für Jacob Torsy zum 9. Juni, 28. Juli 1983









Mit dem Zehnten fing es an - eine Kulturgeschichte der Steuer
Religion und Laizität in Frankreich und Deutschland im 19. und 20. Jahrhundert - = Religions et laïcité en France et en Allemagne aux 19e et 20e siècles
Geschichte in der Region - zum 65. Geburtstag von Heinrich Schmidt





Edith-Stein-Gesamtausgabe, 16 : Schriften zu Anthropologie und Pädagogik ; 4: Bildung und Entfaltung der Individualität : Beiträge zum christlichen Erziehungsauftrag / bearb. von Maria Amata Neyer ..














Forschung in der Bundesrepublik Deutschland - Beispiele, Kritik, Vorschläge






Mit der Fahrkarte Nr. 1 durch das nördliche Revier - ein Brief zur Einweihung der Hamm-Osterfelder Bahn am 1. Mai 1905



























Die Lebenswelt der Zisterzienser - neue Studien zur Geschichte eines europäischen Ordens










Die heilige Anna - Bildform und Verehrung - [... erscheint dreisprachig anlässlich der Ausstellung Die heilige Anna - Bildform und Verehrung, Draiflessen Collection, Mettingen, 17. Oktober 2014 - 15. März 2015] = <<De>> heilige Anna - beeldvorm en verering : [... verschijnt drietalig naar aanleiding van de tentoonstelling De heilge Anna - Beeldvorm en verering, Draiflessen Collection, Mettingen, 17 oktober t/m 15 maart 2015] = Saint Anne - image and worship : [... published trilingual in conjunction with the exhibition Saint Anne - Image and Worship, Draiflessen Collection, Mettingen, 17th october 2014 to 15th march 2015]












Internationales Personalmarketing - Konzepte, Erfahrungen, Perspektiven




Illustrierte Geschichte der Deutschen Turnerjugend




Die Notkirche Otto Bartnings und die Bartning-Kirche in Bochum-Hamme









Museen im Rheinland - Informationen für die rheinischen Museen

Kompass - Zeitschrift der Bergbau-Berufsgenossenschaft ; amtliches Mitteilungsblatt der Bergbau-Berufsgenossenschaft und der Bundesknappschaft


























Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 4. Stimme in C





Die Bundesbahn - DB ; Zeitschrift für aktuelle Verkehrsfragen ; Organ d. Hauptverwaltung der Deutschen Bundesbahn




Ökologie und Stadterneuerung - Anforderungen, Handlungsmöglichkeiten und praktische Erfahrungen




















Haus Scheppen: Wasserschloss, Landsitz, Trutzburg - ein Adelssitz mit reicher Vergangenheit


Kultur als Spiegelbild der Gesellschaft in Deutschland - gesammelte Aufsätze zur NS-Zeit, zum Film und zum Ruhrgebiet






















Kanon Kunstgeschichte, 3: Moderne - Einführung in Werke, Methoden und Epochen















Studien zu Literatur, Sprache und Geschichte in Europa - Wolfgang Haubrichs zum 65. Geburtstag gewidmet

Düsseldorfer Illustrierte


Dortmund im und nach dem Zweiten Weltkrieg - zwei historisch wertvolle fotographische Überlieferungen im Stadtarchiv



















Edith-Stein-Gesamtausgabe, Bildung und Entfaltung der Individualität : Beiträge zum christlichen Erziehungsauftrag / Einleitung von Beate Beckmann-Zöller. Bearbeitet von Maria Amata Neyer OCD und Beate Beckmann-Zöller
Land und Reich, Stamm und Nation, 3: Vom Vormärz bis zur Gegenwart - Probleme und Perspektiven bayerischer Geschichte ; Festgabe für Max Spindler zum 90. Geburtstag

Psychisch Kranke in der Arbeitswelt - neue Ansätze zur beruflichen Rehabilitation u. Integration





The Ukrainian Greek Catholic Church and the Soviet state - (1939 - 1950)

Westfälische Auswanderer im 19. Jahrhundert, 2 / [Bearb. und fortgeführt von Norbert Henkelmann] - Auswanderung aus dem Regierungsbezirk Münster
Concilium medii aevi - CMA ; Zeitschrift für Geschichte, Kunst und Kultur des Mittelalters und der Frühen Neuzeit




Schwarz auf weiss - Informationen u. Berichte d. Künstler-Union Köln



Das kunstseidene Mädchen, CD. Hörspielfassung: Amélie Niermeyer



Beuys, Band 3: Dokumente - die Biographie




Die Kunde - Zeitschrift für niedersächsische Archäologie
"Unrecht und Recht. Kriminalität und Gesellschaft im Wandel von 1500 - 2000" - gemeinsame Landesausstellung der rheinland-pfälzischen und saarländischen Archive







Mobilitätsservice in Regie von Verkehrsunternehmen
Bürgerkultur im 19. Jahrhundert - Bildung, Kunst und Lebenswelt ; [Lothar Gall zum 60. Geburtstag]


Gottesdienst als Feld theologischer Wissenschaft im 20. Jahrhundert - deutschsprachige Liturgiewissenschaft in Einzelporträts



Der Augsburger Religionsfrieden 1555 - Wissenschaftliches Symposium aus Anlaß des 450. Jahrestages des Friedensschlusses, Augsburg 21. bis 25. September 2005
Konservierte Geschichte? - Antike Bauten und ihre Erhaltung
Unsere Zeit hat ein neues Formgefühl!, <1>: Fotografie der zwanziger Jahre - Fotografie, Grafik und Plakat der zwanziger Jahre
Aufsätze zur deutschen Münz- und Geldgeschichte des 16. bis 19. Jahrhunderts
Preußens Himmel breitet seine Sterne ... - Beiträge zur Kultur-, Politik- und Geistesgeschichte der Neuzeit ; Festschrift zum 60. Geburtstag von Julius H. Schoeps
Familienbuch der evangelisch-reformierten Gemeinde Wiehl, 1 - 1745 - 1840
Die evangelischen Pfarrerinnen und Pfarrer im Rheinland von der Reformation bis zur Gegenwart, 2: E - J
Norbert Thomas, [1]

"Gesunde Schule" - Gesundheitserziehung, Gesundheitsförderung, Schulentwicklung
Serta devota - in memoriam Guillelmi Lourdaux

Die Domburg, 1: Text - archäologische Ergebnisse zur Geschichte der Domimmunität vom 8. - 18. Jahrhundert


Protestantismus in Preußen - Lebensbilder aus seiner Geschichte
Werke, 6: 1952 - 1953

Holland nach Rembrandt - zur niederländischen Kunst zwischen 1670 und 1750
Literarisches Leben in Köln, 3: 1840 - 1850 / bearb. von Enno Stahl - 1750 - 1850
Geschichte des Kreises Warendorf, 2, Vom Kaiserreich bis zum Ende der NS-Herrschaft (1914 - 1945), 2: NS-Herrschaft und Zweiter Weltkrieg / von Jürgen Gojny
Geschichte des Kreises Warendorf, Band 3: Die Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg (1945-1975) / von Jürgen Gojny
Kölner ägyptische Papyri, Band 2: Koptische Urkunden der früharabischen Zeit / bearbeitet von Gesa Schenke - (P. Köln ägypt.)


Der Marianer

Kriminologie und Praxisforschung - Probleme, Erfahrungen u. Ergebnisse
Arbeiten aus dem Schwerpunkt Mythos - Ideologie

Unsere Zeit hat ein neues Formgefühl!, <3>: Plakate der zwanziger Jahre / Deutsches Plakat Museum im Museum Folkwang - Fotografie, Grafik und Plakat der zwanziger Jahre
Tempel der Kunst - die Geburt des öffentlichen Museums in Deutschland 1701 - 1815
Der heilige Josef - Theologie, Kunst, Volksfrömmigkeit


Dekaden meines Lebens, 1: Baku - Rhöndorf - Köln : eine Kindheit

Rund um den Kölner Dom, Lehrerheft
Philosophinnen

Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen
Sportwissenschaft im Dialog - Bewegung - Freizeit - Gesundheit ; [Bericht des 10. Sportwissenschaftlichen Hochschulkongresses in Oldenburg]


Qualifizierung Schulseelsorge
Stauferstudien - Beiträge zur Geschichte der Staufer im 12. Jahrhundert ; Festgabe zu seinem 60. Geburtstag
Das Reich Karls des Großen








Hugolin von Orvieto - ein spätmittelalterlicher Augustinertheologe in seiner Zeit
Übersetzung: Des Hl. Thomas von Aquino Untersuchungen über die Wahreit - Quaestiones disputatae de veritate 1
Kundenorientierung im Kulturbetrieb - Grundlagen - innovative Konzepte - praktische Umsetzung





Werke in vier Bänden, 3: Gedichte 2000-2005 - Gedichte aus dem Nachlass / herausgegeben und mit einem Nachwort von Marcel Beyer

Baukultur in NRW, 1. 1999 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen


Religion und Entscheiden - historische und kulturwissenschaftliche Perspektiven


Philosophie der Gegenwart






Die Anfänge des Klosters Gevelsberg und die Zisterzienserinnen in Westfalen


Fächerübergreifender Unterricht in der Sekundarstufe I und II - Prinzipien, Perspektiven, Beispiele


Integrierte Mikro-Simulation von Raum- und Verkehrsentwicklung - Theorie, Konzepte, Modelle, Praxis ; Tagungsband zum 7. Aachener Kolloquium "Mobilität und Stadt", AMUS 2006
Weiterentwicklung großer Siedlungen der Nachkriegszeit - neue Aufgaben im Wohnungsbau ; Dokumentation zur Fachtagung auf der Deubau '87, Essen



Martin Bucer and sixteenth century Europe - actes du colloque de Strasbourg (28 - 31 août 1991)










Mitteilungen der Deutschen Gesellschaft für Archäologie des Mittelalters und der Neuzeit

Deutsche Verwaltungsgeschichte











Georg Jappe - aus erster Hand - AufZeichnungen ; [zusammen mit Katalog: Lili Fischer - aus erster Hand erschienen anlässlich der gleichnamigen Ausstellung im Stadtmuseum Münster]







Frieden und Friedenssicherung in der Frühen Neuzeit - das Heilige Römische Reich und Europa ; Festschrift für Maximilian Lanzinner zum 65. Geburtstag
Aufnahme - Integration - Beheimatung - Flüchtlinge, Vertriebene und die "Ankunftsgesellschaft"










Übersetzung von Alexandre Koyré "Descartes und die Scholastik"






Hexenverfolgung - vier Vorträge zur Erinnerung an Helena Curtens und Agnes Olmans aus Gerresheim

Der Mit-Mensch in der Psychotherapie - Perspektiven für Kirche u. Gesellschaft

Studien zum Kanonissenstift


Regionale Gesundheitsberichterstattung - konzeptionelle Grundlagen, methodische Ansätze und Aspekte der praktischen Umsetzung
Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 2. Stimme in B

Die Domburg, 2: Befundkatalog - archäologische Ergebnisse zur Geschichte der Domimmunität vom 8. - 18. Jahrhundert




Fotografie und Film im Archiv - sammeln, bewahren, erforschen












Handbuch Energiewende
Quellen zu den Reformen in den Rheinbundstaaten







Wuppertaler Biographien, 7
Beuys, Band 1: (1921-1964) - die Biographie

Qualitätsmanagement-Report der Banken
Netzwerk Wohnen - Architektur für Generationen ; [... anlässlich der Ausstellung "Netzwerk Wohnen - Architektur für Generationen" des Deutschen Architekturmuseums in Frankfurt am Main vom 16. Februar bis 19. Mai 2013] = Network living : architecture for all generations
Fortschritte in der integrierten Buchbearbeitung - Referate einer Fortbildungsveranstaltung vom 28. - 30.4.1987 der Bibliothek der Universität Konstanz in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Bibliotheksinstitut



Handbuch Mitarbeiterbeurteilung
Selbstgestaltung der Wohnumwelt - Anregungen und Beispiele

Goethe, Boerner und Künstler ihrer Zeit - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellungen: Die Düsseldorfer "Compagnie" in Rom 1830 - 1860. Landschaftsmaler auf Goethes Spuren ; Düsseldorf, Kunstmuseum: 27.8. - 31.10.1999 ; Rom, Casa di Goethe, 20.2. - 15.2.2000 ; New York, Dahesh Museum, 30.5 - 14.8.2000 ; Bremerhaven, Kunstverein: 2.9. - 31.10.2000 ; Zeichnungen und Druckgraphiken der Goethezeit, Düsseldorf, C. G. Boerner: 6.9. - 8.10.1999] = Goethe, Boerner, and the artists of their time
Städtebaureform 1865 - 1900 - von Licht, Luft und Ordnung in der Stadt der Gründerzeit ; [Ergebnisse des 2. Kolloquiums zur Planungsgeschichte, das mit Unterstützung und in den Räumen der Werner-Reimers-Stiftung in Bad Homburg vom 22. - 25.6.1983 stattfand]

Beiträge zu Theorie und Praxis der Unternehmensführung
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 9: Juli - September 1943 / bearb. von Manfred Kittel


Briefe, 1951/53
Gewerbe- und Industrielandschaften vom Spätmittelalter bis ins 20. Jahrhundert
Gärten der Goethe-Zeit
Revolution und Emanzipation - Geschlechterordnungen in Europa um 1800

Dasselbe in grün? - aktuelle Perspektiven auf das Verhältnis von Polizei und Sozialer Arbeit
Standort Deutschland - Personal, Investition, Internationalität
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I, Gymnasium, in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport
Kleine Schriften, 3: Wirtschaftliche Leistung und gesellschaftlicher Wandel / aus dem Nachlaß hrsg. sowie mit einem Nachwort, einem Schr.-Verz. d. Verf. und einem Register für alle 3 Bd. vers. von Rolf Walter


Düsseldorfer Trauregister, 6: Basilika St. Lambertus, 2.11.1728 - 31.12.1809 ; St. Maximilian, 19.7.1805 - 31.12.1809 / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk

Städtebünde - Städtetage im Wandel der Geschichte - mit 1 Tabelle

Weinbau zwischen Maas und Rhein in der Antike und im Mittelalter

Derendorfer, IV




Women architects and politics - intersections between gender, power structures and architecture in the long 20th Century





Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 4: April - Juni 1942 / bearb. von Elke Fröhlich
Hilfen für ausländische Kinder und Jugendliche - Wege aus dem gesellschaftlichen Abseits?

Beuys, Band 2: 1964-1986 - die Biographie
Andere Ansichten. Album, [2]: Fortsetzung 2012-2014






Aus den Anfangstagen des Skispringens in Arnsberg




Derendorfer, 3





Geodateninfrastruktur - Grundlagen und Anwendungen
Schnittstellen - Gesellschaft, Nation, Konflikt und Erinnerung in Südosteuropa ; Festschrift für Holm Sundhaussen zum 65. Geburtstag


Schul-Heft - Schriftenreihe



Realschule und moderne Arbeitswelt - Arbeitsgesellschaft und Qualifikation im Wandel




Mein Elternhaus - ein deutsches Familienalbum
Das Leben der niederländischen und deutschen Maler (von 1400 bis ca. 1615)





ThemenTouren Nationalpark Eifel, 3: Der Wildnis-Trail im Nationalpark Eifel : 4 Tages-Etappen zwischen 18 und 25 Kilometern



Incunabula - studies in fifteenth century printed books presented to Lotte Hellinga







Tagebuch 1815 - 1824, 1: 1815

Burgen kirchlicher Bauherren

Die Gesellschaft Jesu und ihr Wirken im Erzbistum Trier - für Gott und die Menschen ; Katalog-Handbuch zur Ausstellung im Bischöflichen Dom- und Diözesanmuseum Trier, 11. September 1991 - 21. Oktober 1991
Das Kölner Goldschmiedehandwerk 1550 - 1800, Tafelbd. - eine Sozial- und Werkgeschichte












Quellen zur Geschichte des Rheinlandes im Zeitalter der Französischen Revolution, 3: 1794 - 1797 - 1780 - 1801


Der Krieg im Mittelalter und in der frühen Neuzeit - Gründe, Begründungen, Bilder, Bräuche, Recht



Papsturkunden des frühen und hohen Mittelalters - äußere Merkmale, Konservierung, Restaurierung

Schulverwaltung, Nordrhein-Westfalen


Konzernhandbuch - Recht, Steuern, Rechnungslegung, Führung, Organisation, Praxisfälle
Marktnähe und Kosteneffizienz schaffen - effektives Controlling für neue Führungsstrukturen
Studien zur Handschriftenkunde - ausgewählte Aufsätze ; mit einer Bibliographie der Schriften Hermann Knaus'






"Arme habt ihr immer bei euch" - Armut und soziale Ausgrenzung wahrnehmen, reduzieren, überwinden
Georg Simmel und die aktuelle Stadtforschung
"Meinetwegen ist die Welt erschaffen" - das intellektuelle Vermächtnis des deutschsprachigen Judentums ; 58 Portraits
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 3, Teilband 2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. 28. September 1859 bis 10. Januar 1874. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Johannes Brahms und seinen Eltern : 28. September 1859 bis 10. Januar 1874 / hg. von Thomas Synofzik
Karl der Große - Charlemagne, Katalog. Orte der Macht / im Auftrag der Stadt Aachen hrsg. von Frank Pohle

Ex ipsis rerum documentis - Beiträge zur Mediävistik ; Festschrift für Harald Zimmermann zum 65. Geburtstag


Der Kölner Filmschatz, [7]. Teil 2: Die Jahre 1965-70. Köln Filmreise in die 60er Jahre - die ersten 100 Jahre




Deutsch: lokal - regional - global

Kultur- und Bildungsarbeit vor Ort - zwischen Anspruch u. Wirklichkeit

Frauen in der Stadt


Arbeit, Selbsthilfe und Sozialarbeit - = Work, self-help and social work
Weltbild und Realität - Einführung in die mittelalterliche Geschichtsschreibung
Stadt und Erinnerungskultur - Tagungsband der 58. Jahrestagung des Südwestdeutschen Arbeitskreises für Stadtgeschichtsforschung

Die zweite Familie - psychiatrische Familienpflege ; Geschichte, Praxis, Forschung


Library services to industry - proceedings of an Anglo-German conference ; Cologne, 13. - 16. April 1988 = Informationen fuer Handel und Industrie

Wechselwirkungen von Mobilität und Raumentwicklung im Kontext gesellschaftlichen Wandels

Geschichte der Dörfer Schlangen, Kohlstädt, Oesterholz und Haustenbeck, 1

Holding-Strategien - Erfolgspotentiale realisieren durch Beherrschung von Größe und Komplexität

Diversity outlooks - managing diversity zwischen Ethik, Profit und Antidiskriminierung

Informationen zu den regionalen und überregionalen Verbundsystemen der Bundesrepublik Deutschland
Public health - Texte zu Stand und Perspektiven der Forschung ; mit 61 Tabellen

Agenturen im Nachrichtenmarkt - Reuters, AFP, VWD/dpa, dpa-fwt, KNA, epd, Reuters Television, Worldwide Television News, Dritte-Welt-Agenturen

Krone und Schleier - Kunst aus mittelalterlichen Frauenklöstern ; Ruhrlandmuseum: Die frühen Klöster und Stifte, 500 - 1200 ; Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland: Die Zeit der Orden, 1200 - 1500 ; eine Ausstellung der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland, Bonn, in Kooperation mit dem Ruhrlandmuseum Essen ; [anlässlich der Ausstellung "Krone und Schleier, Kunst aus mittelalterlichen Frauenklöstern" vom 19. März bis 3. Juli 2005]
Unternehmensverbindungen - strategisches Management von Kooperationen, Allianzen und Fusionen im Gesundheitswesen

Der verstrickte Künstler - wider die Legende von der unbefleckten Avantgarde

Rheinmetall, 1 - vom Reiz, im Rheinland ein großes Werk zu errichten
Echt alt! - Mittelalterliches Handwerk ausgegraben: Sonderausstellung im LWL-Freilichtmuseum Hagen, Westfälisches Landesmuseum für Handwerk und Technik, 6 Mai bis 31. Oktober 2018







Deutsche Komödien - vom Barock bis zur Gegenwart





Mobilitätsmarketing in einer Mittelstadt: Das Beispiel Hürth - (SVH-ServiceCenter)
Ausgrabungen und Bauforschungen in St. Gereon zu Köln, 2: Kataloge und Tafeln





Biologieunterricht außerhalb des Schulgebäudes - Beiträge zur Tagung der Sektion Fachdidaktik im Verband Deutscher Biologen in Loccum, 30.9. - 4.10.1985




Die Festung der Neuzeit in historischen Quellen





Aspekte einer raum- und umweltverträglichen Abfallentsorgung
Strategisches Marketing
Edith-Stein-Gesamtausgabe, Zum Problem der Einfühlung / Eingeführt und bearbeitet von Maria Antonia Sondermann OCD

Waldorfpädagogik - Perspektiven eines wissenschaftlichen Dialoges
Kempen unterm Hakenkreuz, Bd. 2: Eine niederrheinische Kreisstadt im Krieg



Das Erbe der Bekennenden Kirche - der prophetische Auftrag der Kirche











Siedlungen in Nordrhein-Westfalen, Band 1: Bergisch Gladbach bis Köln - Rheinschiene






Tagebuch 1815 - 1824, Zweiter Band: Tagebuch 1816
Ungenaue Grenze - deutsch-niederländische Beziehungen in Vergangenheit und Gegenwart
Liturgical life and Latin learning at Paradies bei Soest, 1300-1425, Volume 2 - inscription and illumination in the choir books of a North German Dominican convent


Reliquienauthentiken - Kulturdenkmäler des Frühmittelalters
Köln - Historia Monumentalis


Rot-Weiss-Oberhausen-Chronik, [3]: Das Kleeblatt blüht weiter : 1973 - 2009 / Peter Seiwert

Rheinische Lebensbilder, Band 20
Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 7,2: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Jenny Lind-Goldschmidt, Wilhelmine Schröder-Devrient, Julius Stockhausen, Pauline Viardot-Garcia und anderen Sängern und Sängerinnen / hg. von Jelena Josic, Thomas Synofzik, Anselm Eber und Carlos Lozano Ferdandez



Antisemitismus und jüdische Geschichte - Studien zu Ehren von Herbert A. Strauss
Fernerkundung und Raumanalyse - klimatologische und landschaftsökologische Auswertung von Fernerkundungsdaten ; [gewidmet Professor Dr. Wolfgang Weischet zum 65. Geburtstag]















Drei Deutsche in Rußland - Ostermann, Cancrin, Haas
Archivfachliche Beiträge - Umfrage zu Verfahrensakten der Erbgesundheitsgerichte; gescheiterte "Wiedergutmachung" am Beispiel eines "Rheinlandbastards"; die Staatssicherheit und Mönchengladbach; Sammlung ARCHIV/ANDERSCH und die Planung eines Schaumagazins; das Rheinische Mühlen-Dokumentationszentrum nun im Stadtarchiv Mönchengladbach; Personalausstattung der Archive großer kreisangehöriger Städte im Rheinland; Rezensionen




Stadtentwicklung in Dortmund seit 1945, 2: Nordstadt-, Energie-, Gesundheits-, Beschäftigungs- und Bahnhofspolitik

Kirchen und Gottesdienststätten von Beyenburg bis Vohwinkel
Musealisierung mittelalterlicher Kunst - Anlässe, Ansätze, Ansprüche

Eheschließungen in Köln während der französischen Zeit, Band 4: Tabellarische Wiedergabe der Heiratsurkunden 1806 bis 1814 - Auswertung und tabellarische Wiedergabe aller Heiratsurkunden von September 1798 bis Januar 1814





Liturgical life and Latin learning at Paradies bei Soest, 1300-1425, Volume 1 - inscription and illumination in the choir books of a North German Dominican convent
Rot-Weiss-Oberhausen-Chronik, 1: Der lange Weg in die Bundesliga: 1902 - 1969 / Peter Seiwert ; Manuela Rettweiler

Der Solinger Brandanschlag - eine biografische und gesellschaftspolitische Annäherung aus der Perspektive einer deutsch-türkischen Solingerin



Arbeitszeitmodelle - Flexibilisierung und Individualisierung





Lageberichte rheinischer Gestapostellen, 2,1: Januar - Juni 1935

14 – Menschen – Krieg, <Essa>: Essays - ... zur Ausstellung zum Ersten Weltkrieg ; [Militärhistorisches Museum der Bundeswehr, Dresden, 1. August 2014 - 24. Februar 2015]

Das kunstseidene Mädchen, Buch





Die Düsseldorfer Malerschule und ihre internationale Ausstrahlung 1819 - 1918, 2: Katalog - [anlässlich der Ausstellung "Weltklasse. Die Düsseldorfer Malerschule 1819 - 1918", Museum Kunstpalast, Düsseldorf, 24. September 2011 - 22. Januar 2012]
Das barrierefreie Museum - Theorie und Praxis einer besseren Zugänglichkeit ; ein Handbuch

Geister, Mörder und Schamanen - das gruselige Düsseldorf
Grenzen des katholischen Milieus - Stabilität und Gefährdung katholischer Milieus in der Endphase der Weimarer Republik und in der NS-Zeit ; Bayerischer Wald - Eichsfeld - Emsland - Ermland - Grafschaft Glatz - Münsterland - Oberpfalz - Oberschlesien - Oldenburger Münsterland - Passau - Pfalz - Rheinland-Westfalen - Südbaden, Südwürttemberg, bayerisch Schwaben - Unterfranken
Wege zum Wein - die Ahr ; mit dem Rotweinwanderweg
Ethikberatung in der Medizin
Bilder in Bewegung, Künstler & Video, Film, 1958 - 2010 - [... anlässlich der Ausstellung Bilder in Bewegung: Künstler & Video, Film, Museum Ludwig Köln, 29.05. - 31.10.2010]








Institutionelle Voraussetzungen für das Stipendiengeschehen im Ruhrgebiet
Die Beschlüsse des Hildener Gemeinderats, 1877 - 1895 / bearb. von Wolfgang Antweiler ...
Edition Wasserburg

Originale koordiniert überliefern - das BKM-Sonderprogramm zur Erhaltung des schriftlichen Kulturguts im Kontext der KEK-Förderungen von 2017 bis 2019

Unsere Zeit hat ein neues Formgefühl!, <2>: Grafik der zwanziger Jahre - Fotografie, Grafik und Plakat der zwanziger Jahre
111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, 2
111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, [1]










Neue Ansätze im Kulturmanagement - Theorie und Praxis
Kanon Kunstgeschichte, 2: Neuzeit - Einführung in Werke, Methoden und Epochen




Orgeldenkmalpflege - Klangdenkmale für die Zukunft bewahren; Dokumentation zum 19. Kölner Gespräch zu Architektur und Denkmalpflege in Wuppertal-Barmen, 17. November 2014
Stadt und Gesellschaft [Gesundheit] - zum Wandel von "Volksgesundheit" und kommunaler Gesundheitspolitik im 19. und frühen 20. Jahrhundert [...Symposium im Mai 1989, dem vierten Nassauer Gespräch, in Bad Waldliesborn/Lippstadt ...]

Ausgrabungen und Bauforschungen in St. Gereon zu Köln, 1: Text
Bildmacht des Denkmals - Ikonisierung und Erleben archäologischer Denkmäler im Stadtbild
Unsere alte Stadt, 3 - Gedichte und Erzählungen
Mehr direkte Demokratie wagen - Volksentscheid und Bürgerentscheid: Geschichte - Praxis - Vorschläge
Düsseldorfer Trauregister, Bd. 1, T. 2. Familienbuch Kaiserswerth - Wittlaer, T. A: Buchstaben A - N / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk





Kommunale Geo-Informationssysteme - Basiswissen, Praxisberichte und Trends


Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 19: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Korrespondenten in Leipzig 1828 bis 1878 / hg. von Annegret Rosenmüller und Ekaterina Smyka







1919 - Zeit der Utopien - zur Topographie eines deutschen Jahrhundertjahres












Forschungen zur Geschichte Preußens im südlichen Westfalen

Keltoromanisch im Gau Köln-Aachen, 7

Sicherheit in Bibliotheken - Raumsicherung - Buchsicherung - Arbeitsplatz - Brandschutz ; Referate einer Fortbildungsveranstaltung der Baukommission des DBI am 2./3. Oktober 1985 in Duisburg


Handbuch China-Kompetenzen - Best-Practice-Beispiele aus deutschen Hochschulen
Buch- und Lesekultur um 1900 - Blüte des Exlibris - [der Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung Buch und Lesekultur um 1900 - Blüte des Exlibris, 3. Dezember 2004 - 20. Februar 2005]








Unsere Toten, 1: / [Willibald Kullmann]
500 Jahre Gerhard Mercator - vom Weltbild der Renaissance zum Kartenbild der Moderne ; Katalog zur gleichnamigen Ausstellung im Museum für Kunst und Kulturgeschichte in Dortmund vom 10. März 2012 bis zum 10. Juni 2012
Die ZEIT, Museumsführer - die schönsten Kunstsammlungen - noch mehr Entdeckungen
Die Stiftskirche des Hl. Viktor zu Xanten, Bd. 1, Teil 1. Sanctos : Grabfeld, Märtyrergrab und Bauten vom 4. Jahrhundert bis um und nach 752 - 68 n. Chr. ; Ausgrabungen des Rheinischen Landesmuseums in Bonn unter dem Kanonikerchor, durchgeführt in den Jahren 1933/34 und bearb. im Auftrage der Rheinischen Provinzialverwaltung von Walter Bader. Aufmessungen und Zeichnungen von Peter Wieland: Text
Jugend im Vormärz


Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1924 - 1941, Bd. 4: 1.1.1940 - 8.7.1941 - sämtliche Fragmente

Norbert Thomas, [2]






Ortsfamilienbuch Sankt Augustin 1652-1986, Teilband 1: A-H, Einleitung

Tagungsband der "Asiatischen Germanistentagung 2016 in Seoul" - Germanistik in Zeiten des großen Wandels - Tradition, Identität, Orientierung
Ortsfamilienbuch Sankt Augustin 1652-1986, Teilband 3: R-Z, Ehefrauen nach Geburtsname
Unterwegs in der ersten deutschen Demokratie - rheinischer Protestantismus und Weimarer Republik
Communio clandestina, 3 - Archivalien der Konsistorien der heimlichen niederländischen reformierten Flüchtlingsgemeinden in Goch und Gennep im Herzogtum Kleve 1570 - circa 1610
Klevische Lebensbilder, 1: 24 Porträts

Zwischen zwei Sprachwelten - Festschrift für die Fennistin Kaija Menger zum 75. Geburtstag
Fokus Grundschule, Band 3: Kooperationsfeld Grundschule

Orte der Bücherverbrennungen in Deutschland 1933
Ernst Wilhelm Nay, 1: 1919 - 1948 - Werkverzeichnis ; Aquarelle - Gouachen - Zeichnungen
"Macht Euch keine Sorgen ...", 2: 1942 - 1945 - Gedenkbuch der Hildener Gefallenen und Vermissten des Zweiten Weltkrieges
14 – Menschen – Krieg - ... zur Ausstellung zum Ersten Weltkrieg ; [Militärhistorisches Museum der Bundeswehr, Dresden, 1. August 2014 - 24. Februar 2015]


Martin Kippenberger - Werkverzeichnis der Gemälde, catalogue raisonné of the paintings, Volume 3: 1987-1992 - estate of Martin Kippenberger
Beyenburg, 2: Die Neuzeit : Fortschritte und Rückschläge - Geschichte eines Ortes an der bergisch-märkischen Grenze und seines Umlandes
Obligationsprotokolle des Gerichts für das Amt Solingen, 1: (1720 - 1738)
Nordrheinisches Klosterbuch, 2: Düsseldorf bis Kleve - Lexikon der Stifte und Klöster bis 1815

Preußen an der Saar - eine konfliktreiche Beziehung (1815-1914)

Vom Spielmann zum städtischen Kammermusiker, 1 - zur Geschichte des Gürzenich-Orchesters


"Als lebendige Steine lasst euch aufbauen zu einem geistlichen Haus" - 175 Jahre Evangelischer Kirchenkreis Paderborn
Management im Gesundheitswesen - Diskussionspapiere des Arbeitskreises "Ökonomie im Gesundheitswesen" der Schmalenbach-Gesellschaft für Betriebswirtschaft
RWI-Jahresbericht
Reformpädagogik in der Praxis, 1 - Geschichte des Bielefelder Oberstufen-Kollegs 1969 bis 2005
Rituale der Kunst - [die Publikation "Rituale" erscheint anlässlich der gleichnamigen Tagung am 22. und 23. Oktober 2010 in der Kunstakademie Düsseldorf
Die moderne Straße - Planung, Bau und Verkehr vom 18. bis zum 20. Jahrhundert
Krefeld - die Geschichte der Stadt, 5: Vom Ende des Ersten Weltkrieges bis zur Gegenwart (1918 - 2004) / mit Beitr. von Heribert Houben ..
"Luft unter die Flügel ..." - Beiträge zur mittelalterlichen Kunst ; Festschrift für Hiltrud Westermann-Angerhausen
Öffnungen - zur Theorie und Geschichte der Zeichnung
Oh! cet écho! - Museum Kunst-Palast-Magazin
Beyenburg, 1: Das Mittelalter : Grundlagen und Aufstieg - Geschichte eines Ortes an der bergisch-märkischen Grenze und seines Umlandes



Bildpropaganda im Ersten Weltkrieg

Tagebücher 1854 - 1871, 3: 1863 - 1867
Schumann-Briefedition, Serie 1. Band 11: Familienbriefwechsel. Briefwechsel Clara und Robert Schumanns mit den Kindern Marie, Julie und Ferdinand sowie den Enkelkindern / hg. von Thomas Synofzik und Michael Heinemann
Rahel Levin Varnhagen - Studien zu ihrem Werk im zeitgenössischen Kontext
Deutsche Königspfalzen - Beiträge zu ihrer historischen und archäologischen Erforschung
Magie Bergkristall
Massenakten - Massendaten - Rationalisierung und Automatisierung im Archiv : 87. Deutscher Archivtag in Wolfsburg
Geschichtsbilder - die Gründung des Germanischen Nationalmuseums und das Mittelalter
Spuren der Vergangenheit, 2: 1851 - 1899 - Daten zur Geschichte Kohlscheids
Lager der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter, Kriegsgefangenen und der KZ-Häftlinge in Köln
K. O. Götz, 1: 1937 - 1979 - Werkverzeichnis
Reform - Reformation - Säkularisation - Frauenstifte in Krisenzeiten



Die Kraft des Staunens - der Neue Materialismus in der Gegenwartskunst : mit Ilana Halperin, Agata Ingarden, David Jablonowski, Markus Karstiess, Robert Smithson, Superflex = <<The>> power of wonder : new materialisms in contemporary art : with Ilana Halperin, Agata Ingarden, David Jablonowski, Markus Karstiess, Robert Smithson, Superflex
Autorinszenierungen - Autorschaft und literarisches Werk im Kontext der Medien
Lexikon der Kölner Architekten vom Mittelalter bis zum 20. Jahrhundert, [1]: A-G



Zigeuneralltag, 1: Begleitheft / Faranak Djalali .. - Sinti in Ostwestfalen-Lippe

Bibliographie zur Geschichte der sächsischen Franziskanerprovinzen, 1: Franziskaner in Westfalen

Liberalismus in der Gesellschaft des deutschen Vormärz
Shared Space - Beispiele und Argumente für lebendige öffentliche Räume
GIS und Kartographie im multimedialen Umfeld - Grundlagen, Anwendungen und Entwicklungstrends





Historische Kulturlandschaftsforschung im Spannungsfeld von älteren Ansätzen und aktuellen Fragestellungen und Methoden - institutioneller Hintergrund, methodische Ausgangsüberlegungen und inhaltliche Zielsetzungen

Die Welt der Poesie für neugierige Leser, 4: Dichterinnen aus drei Jahrhunderten : Annette von Droste-Hülshoff, Ottilie Wildermuth, Johanna Spyri, Ricarda Huch, Anna Schieber, Marie Luise Kaschnitz




"... aus einer chaotischen Gegenwart hinaus ..." - Gedenkschrift für Hermann Kunisch
Lebenslust und Frömmigkeit - Kurfürst Carl Theodor (1724 - 1799) zwischen Barock und Aufklärung ; Handbuch und Ausstellungskatalog ; 2 Bände

Reihengräber des frühen Mittelalters - nutzen wir doch die Quellenfülle! - Beiträge der Tagung vom 17. bis 19. Februar 2015 in Mannheim
Handbuch qualitative Forschungsmethoden in der Erziehungswissenschaft
Sehen und Beschreiben - europäische Reisen im 18. und frühen 19. Jahrhundert




Kundenzufriedenheit - Konzepte, Methoden, Erfahrungen

Papier - moderner Werkstoff mit Tradition = Zhi
Brühler Schatztruhe, Alte Postkarten, neue Ansichten und andere Schätze aus Brühl und Umgebung
Conflicts over water management and water rights from the end of antiquity to industrialisation - proceedings of the 2nd international conference at Kloster Lorsch, UNESCO World Heritage, 2-4 September 2019




Hildener Konsistorialakten, 2: (1694 - 1710) - Protokolle des Presbyteriums der reformierten Gemeinde Hilden

Beiträge zur Geschichte evangelischer Posaunenarbeit, 2: Zwölf Männer prägten die Posaunenarbeit
Nationalsozialismus im Kreis Euskirchen, 1 - [die braune Vergangenheit einer Region]
Bibel und Liturgie - ... in kulturellen Räumen
Einst und jetzt - Jahrbuch ... des Vereins für corpsstudentische Geschichtsforschung





Jenaplan-Pädagogik als Chance - kindgerechte Schulpraxis im Zeichen europäischer Verständigung




Romantisches Ruhrgebiet, <2>: Industriekultur zwischen Fachwerk und Fördertürmen / Wolfgang Quickels ... Fotos. Wolfgang Schulze ... Texte
Evaluation und Qualitätssicherung an den Hochschulen in Deutschland - Stand und Perspektiven ; nationales Expertenseminar der Hochschulrektorenkonferenz, Bonn, 29. Mai 1998
Raumordnung und Landesplanung in Deutschland

Albrecht Lösener, "... zu den ich-fernen Quellen ...", 2










Gelehrte im Reich - zur Sozial- und Wirkungsgeschichte akademischer Eliten des 14. bis 16. Jahrhunderts
Akademische Jahresfeier der Ruhr-Universität Bochum, 1: Am 3. November 2000 im Auditorium Maximum - Dokumentation der Veranstaltung am ... im ...
Dritter Internationaler KFK-TNO-Kongreß über Altlastensanierung, 1 ([ca. 1990]) - 10. - 14. Dezember 1990, Karlsruhe, Bundesrepublik Deutschland
Die Kölner Grünanlagen, Karten - die städtebauliche und gartenarchitektonische Entwicklung des Stadtgrüns und das Grünsystem Fritz Schumachers


Kommunikationswissenschaft - autobiographisch - zur Entwicklung einer Wissenschaft in Deutschland









Zur Säkularisation geistlicher Institutionen im 16. und im 18./19. Jahrhundert
Begegnungen - Festschrift für Peter Anselm Riedl zum 60. Geburtstag

Fundgrube Vergangenheit, 1 / [Die Autoren: Heinz Daufenbach ...] - Aufsätze zur Stadtgeschichte
Die Frühgeschichte des Geschlechts Ketteler (Kettler), [Hauptband] - 12. - 16. Jahrhundert

Computer spezial - Digitalisierung im Bauwesen




Widerstand aus christlicher Überzeugung - Jehovas Zeugen im Nationalsozialismus - Dokumentation einer Tagung ; [am 4. Oktober 1997]


Northern humanism in European context - 1469 - 1625 ; from the "Adwert Academy" to Ubbo Emmius
Europa kommunal - Deutschlands große Kommunalzeitschrift für Rat, Verwaltung und Wirtschaft
Das XX. Jahrhundert - ein Jahrhundert Kunst in Deutschland - Altes Museum, Neue Nationalgalerie, Hamburger Bahnhof ; [4. September 1999 - 9. Januar 2000]
Kunst, Sport und Körper, [1]: 1926 - 2002 : [Begleitbuch] / hrsg. von Hans Körner ... [Red.: Gabriele Genge ...] - Ge-So-Lei

Stadt und Krieg - in Böblingen 1986


Herausforderung Stadt - Aspekte einer Humanökologie
Rösrather Zeitgeschichte 1945-2000, Band 1: Wirtschaft / herausgegeben im Auftrag des Geschichtsvereins Rösrath e.V. von: Klaus-Dieter Gernert [und 3 anderen] und mit Beiträgen von: Klaus Baldus [und vielen anderen]
Das Fraterhaus zu Herford, 2: Statuten, Bekenntnisse, Briefwechsel / bearb. von Robert Stupperich



Governance der Klimaanpassung - Akteure, Organisation und Instrumente für Stadt und Region

Urbane Events

Gerhard Richter, catalogue raisonné, Volume 5: Nos. 806-899-8, 1994-2006



Tagungsbeiträge / Landschaftsverband Rheinland, Umweltamt - ... Fachtagung

Jülicher Garnisons-Kirchenbuch, Reg. - 1999
Ressourcen für die Forschung - Spezialsammlungen in Regionalbibliotheken
Die Frühgeschichte des Geschlechts Ketteler (Kettler), Tafeln - 12. - 16. Jahrhundert
Berlin - [with big city map ; top 10, city tours, explore & enjoy]
Verwaltung und Politik in Städten Mitteleuropas - Beiträge zu Verfassungsnorm und Verfassungswirklichkeit in altständischer Zeit
Erfassung, Ordnung, Ausgrenzung

Eichendorffs Inkognito

Die Gruben- und Zechenbahnen im deutschen Steinkohlenbergbau und ihre Werkdampflokomotiven, Teil 1: Daten, Fakten, Quellen

Ein ewiger Kampf - die Wirklichkeit der Rehabilitation Abhängigkeitskranker
Praxiserfahrungen zur Anwendung des Bodenschutzrechts, [1]: Abgrenzungsfragen, ergänzende Regelungen, Fallbeispiele
Sassenberger Häuser, 2: Neuer Münsterweg (Lappenbrink)
Kriegsende und Neubeginn - Westdeutschland und Luxemburg zwischen 1944 und 1947





The memory of the bishop in medieval cathedrals - ceremonies and visualizations
Handbuch feministische Theologie


Kölner Kirchen und ihre Ausstattung in Renaissance und Barock, 2
Familienbuch der evangelisch-reformierten Gemeinde Wiehl, 2 - 1745 - 1840
Orte der Muße, 1: 12 Wanderungen und Ausflüge zu zauberhaften Plätzen im Rheinland
Obligationsprotokolle des Gerichts für das Amt Solingen, 2: (1738 - 1754) / (bearb. von G.-Alexander Fülling)
Routinen im Tanz - künstlerische Praktiken zwischen Stabilisierung und Destabilisierung
Maritime topography and the medieval town - papers from the 5th International Conference on Waterfront Archaeology in Copenhagen, 14 - 16 may 1998
Verlorene Jahre?, 1: (1975 - 1985) - Die nordrhein-westfälische CDU in der Opposition 1975 - 1995


Das Adressbuch der Stadt Beckum - in Zusammenarbeit mit der Stadtverwaltung



Lothringische Skulptur des 14. Jahrhunderts - 14. Mai bis 30. Juli 2006, Museum in der Schlosskirche, Stiftung Saarländischer Kulturbesitz, Saarlandmuseum
"Habe ich dat jesagt? Habe ich dat nich jut gesagt?", 1 - [Geschichten, Zitate und Anekdoten von Konrad Adenauer]


13. Wuppertaler Orchideen-Tagung - am 11. und 12. November 2006

Die Uhrmacher- und Goldschmiedefamilie Abeler, 2 - ihre Vorfahren und ihre Verwandten ; Lebensläufe, Daten und Fakten, besondere Ereignisse

Das unbewegliche Theater, <2>: Buch der 14 Buchvorworte - [anlässlich der Ausstellung Fritz Schwegler von Breech. Das unbewegliche Theater, Kunsthalle Düsseldorf, vom 28. Aug. bis 14. Nov. 2004]
Olpe, Band 4. Teilband 3: Bild- und Dokumentarband. Von der Weimarer Republik bis in die frühe Nachkriegszeit (1948) / Texte und Bearbeitung: Hans-Bodo Thieme und Josef Wermert ; Redaktion: Günther Becker, Gerhard Burghaus, Stefan Kleine, Hans-Bodo Thieme und Josef Wermert - Geschichte von Stadt und Land


Buch und Bibliothek - BuB ; Medien, Kommunikation, Kultur ; Fachzeitschrift des BIB, Berufsverband Information Bibliothek e.V




Westfalen-Blatt - unabhängig, bürgerlich



Neue Studien zur frühneuzeitlichen Reichsgeschichte




Dortmunder Notizen - ein Magazin für Freunde Dortmunds und westfälischer Spezialitäten

Von Dürer bis Tiepolo - christliche Themen in druckgraphischen Folgen vom 15. bis 18. Jahrhundert ; eine Ausstellung des Kreises Unna und der Stadt Unna ; Evangelische Stadtkirche Unna 1. bis 28. September 1980, Erzbischöfliches Diözesanmuseum Paderborn 10. Oktober bis 2. November 1980
Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule, <Hebra>: Hebräisch - Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung - Aufgabenbeispiele für die gymnasiale Oberstufe in Nordrhein-Westfalen
Beiträge öffentlicher Einrichtungen der Bundesrepublik Deutschland zum Umgang mit Kulturgütern aus ehemaligem jüdischen Besitz
Kölner Kirchen und ihre Ausstattung in Renaissance und Barock, 1
Reichtum in Deutschland - Akteure, Räume und Lebenswelten im 20. Jahrhundert










Wohnen - Beiträge zur Planung, Politik und Ökonomie eines alltäglichen Lebensbereiches
Gottesdenker - prägende evangelische und katholische Theologen der Gegenwart ; 12 Porträts
Wege zum Heil - Pilger und heilige Orte an Mosel und Rhein








Strukturwandel - Denkmalwandel - Umbau - Umnutzung - Umdeutung : städtische und ländliche Räume unter Umnutzungsdruck : Verdichtung und Leerstand, Segregation und Gentrifizierung, Identität und Differenz

Schule und Unterricht zwischen 1900 und 1933, 2: Einschulungsjahre 1904 bis 1911 / bearb. von: Sabine Zenker .. - Arbeitsergebnisse (Interviews mit Auswertung) aus dem gleichnamigen Proseminar am Erziehungswissenschaftlichen Institut der Universität Düsseldorf, Sommersemester 1983




Betriebsvergleich ...

Natur- und Umweltschutz nach 1945 - Konzepte, Konflikte, Kompetenzen









Deutsche Lyrik in 30 Beispielen






Die deutsche Jugendbewegung - Historisierung und Selbsthistorisierung nach 1945







Flächenrecycling Geoprofi - brownfields redevelopment
















NRW-SPD intern - Informationsdienst der NRW-SPD



Kirchenvogtei und adlige Herrschaftsbildung im europäischen Mittelalter





Stadt erneuern! - Eine Ringvorlesung


Köln: Marienburg, 1 - Bauten und Architekten eines Villenvorortes - einschließlich der Villengebiete von Bayenthal












Fromme Frauen als gelehrte Frauen - Bildung, Wissenschaft und Kunst im weiblichen Religiosentum des Mittelalters und der Neuzeit ; Öffentliche Internationale Tagung der Diözesan- und Dombibliothek Köln (1. bis 4. April 2009) ; Tagungsband






Schöne neue Welt, 1: Das Tagebuch des Johannes Herbergs / bearb. von Dieter Pesch - Rheinländer erobern Amerika













Mitteilungen / Rheinisch-Westfälisches Institut für Wirtschaftsforschung, Essen

Bibliotheken bauen und ausstatten





DUP Unternehmer - Innovation, künstliche Intelligenz, Nachhaltigkeit










Protestantismus in Europa
Laienadel und Armenfürsorge im Mittelalter


Delinquenz im Altersverlauf - Erkenntnisse der Langzeitstudie "Kriminalität in der modernen Stadt"



















Deutschland und Europa in der Neuzeit, 1 - Festschrift für Karl Otmar Freiherr von Aretin zum 65. Geburtstag
















Zur Kur auf Zeche Schleswig - die Geschichte eines Solbades in Brackel-Neuasseln





Neopolis - urban development







Praxiszeit Bünde - für ihre Gesundheit



Wasser-, Abwasser-Praxis - WAP ; Fachmagazin für Wasser, Abwasser und Klärschlamm






















Alessandro Pasqualini - die italienische Renaissance am Niederrhein, 1 - [Begleitheft zur Ausstellung anläßlich des 500. Geburtstages Alessandro Pasalinis (Bologna 5.5.1493) im Stadtgeschichtlichen Museum Jülich 26.5. - 15.9.1993]









Düsseldorfer Trauregister, Bd. 7, Familienbuch Bilk, Hamm, Volmerswerth, Garnisonpfarrkirche von 1632 - 1809, T. 1 - personengeschichtliches Nachschlagewerk








Postsuburbanisierung und die "Renaissance der (Innen-)städte" - neue Entwicklungen in der Stadtregion












Lokale sozio-ökonomische Strategien in Stadtteilen mit besonderem Erneuerungsbedarf - report on the European conference on March 30th and 31th 2000 in Dortmund : diese Publikation beinhaltet die präsentierten Thesenpapiere sowie Zusammenfassungen einiger Diskussionen in den Workshops und Plenumveranstaltungen der Europäischen Konferenz "Lokale Sozio-ökonomische Strategien in Stadtteilen mit Besonderem Erneuerungsbedarf" = Local socio-economic strategies in disadvantaged urban areas
Das älteste Kirchenbuch der reformierten Gemeinde Hilden, 1 - (1649 - 1694)



Hospitäler, Siechen- und Krankenhäuser im früheren Regierungsbezirk Aachen von den Anfängen bis 1971, 1: Hospitäler und Siechenhäuser bis zum Ende des 18. Jahrhunderts





"Boah, wat is dä groot!" - die Landung des Flugschiffs DO-X in Duisburg











Metropolis und Region - aktuelle Herausforderungen für Stadtforschung und Raumplanung





















Frankreich am Rhein, vom Mittelalter bis heute


Praxisintegrierte Ausbildung zum*r Erzieher*in - Ausbau der Fachschule für Sozialpädagogik am Berufskolleg Stadtmitte der Stadt Mülheim an der Ruhr






















Aus der Arbeit der Landtagsbibliotheken


Geschichtswissenschaft und elektronische Datenverarbeitung
DFW - Dokumentation, Information ; Zeitschrift für Allgemein- u. Spezialbibliotheken, Büchereien u. Dokumentationsstellen










Vermessungswesen und Raumordnung - VR


















Transformative Moderne: Struktur, Prozess und Handeln in der Wirtschaft - Festschrift für Dieter Ziegler zum 65. Geburtstag















Die ökologische Wende - Industrie und Ökologie - Feinde für immer?







Augenblick - Berichte, Informationen und Dokumente der Mahn- und Gedenkstätte Düsseldorf



Ornithologische Mitteilungen - Monatsschrift für Vogelbeobachtung, Feldornithologie und Avifaunistik


Balanced scorecard - Erfolgsfaktoren und Praxisberichte
Zukunft von Stadt und Region, 3: Dimensionen städtischer Identität - Beiträge zum Forschungsverbund "Stadt 2030"
Gemeindebrief der Evangelisch-methodistischen Kirche Wuppertal-Barmen (Zionskirche)
Hausbau im Mittelalter, 3: Sonderband für Josef Schepers : [Josef Schepers zum 80. Geburtstag am 9.3.1988 gewidmet] / hrsg. von Konrad Bedal

Magazine audiovisuell - politische und Kulturmagazine im Fernsehen der Bundesrepublik Deutschland
Der NDR - zwischen Programm und Politik ; Beiträge zu seiner Geschichte








Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1924 - 1941, Bd. 3: 1.1.1937 - 31.12.1939 - sämtliche Fragmente








Medieval sermons and society - cloister, city, university ; proceedings of international symposia at Kalamazoo and New York
Archivfachliche Beiträge - Goebbels' Geburtshaus, Geschichte des Stadtarchivs Rheydt, Archivpädagogik, Findmittel-Online, Umzug des Stadtarchivs, Zeitungsportal zeit.punktNRW, Katastrophenschutz, Massenentsäuerung und Qualität
Karl der Große - Charlemagne
Kölner statistische Nachrichten
Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 13,1: Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit den Familien Verhulst, Kufferath/Speyer und Engelmann sowie anderen Korrespondenten in Belgien und den Niederlanden / hg. von Eva Katharina Klein, Anselm Eber und Thomas Synofzik / Editionsleitung Thomas Synofzik und Michael Heinemann
Computer-Software in öffentlichen Bibliotheken - Referate und Materialien aus einem Fortbildungsseminar des Deutschen Bibliotheksinstituts ; [das Fortbildungsseminar des Deutschen Bibliotheksinstituts "Computer-Software in Öffentlichen Bibliotheken - Erwerbung, Erschliessung, Ausleihe" fand vom 27. - 29. Juni 1996 in Germershausen bei Göttingen statt]

The military orders, 2: Welfare and warfare / ed. by Helen Nicholson

Bomber - Andi Bühne

Imperium - Varus und seine Zeit - Beiträge zum internationalen Kolloquium des LWL-Römermuseums am 28. und 29. April 2008 in Münster
Rheinische Lebensbilder, 18


... das Heilige sichtbar machen - Domschätze in Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft
Außenbeziehungen und Erinnerung - Funktionen, Dynamiken, Reflexionen
Dichter und ihre Nation

'Wenn nicht jetzt, wann dann?' - Aufsätze für Hans-Joachim Kraus zum 65. Geburtstag

Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 4: Reichskammergericht H / bearb. von Wolfgang Antweiler ..
Moers, 2: Von der preußischen Zeit bis zur Gegenwart (ab 1702) - die Geschichte der Stadt von der Frühzeit bis zur Gegenwart
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 6: Oktober - Dezember 1942 / bearb. von Hartmut Mehringer
Gepeinigt, begehrt, vergessen - Symbolik und Sozialbezug des Körpers im späten Mittelalter und in der frühen Neuzeit
Überlieferungsgeschichte transdisziplinär - neue Perspektiven auf ein germanistisches Forschungsparadigma
Tippel-Touren, 8: 25 neue Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein

Akten der Kulturverwaltung der Stadt Köln 1880 - 1930, Band 2 / bearbeitet von Everhard Kleinertz
Christ on the cross - the Boston Crucifix and the rise of monumental wood sculpture, 970-1200
Weseler Edikte, 1324-1600, 2: 1558 - 1600 / bearb. von Martin Wilhelm Roelen ..

Struktur und Dimension, 1: Mittelalter und frühe Neuzeit - Festschrift für Karl Heinrich Kaufhold zum 65. Geburtstag
Gerhard Richter, catalogue raisonné, Volume 2: Nos. 198-388 : 1968-1976 / Dietmar Elger ; edited by Staatliche Kunstsammlungen Dresden, Gerhard Richter Archiv
Werke und Briefe, 1. Gedichte, 1 - kritische Ausgabe
Baggern ist Bio! - wie Rohstoffabbau Lebensräume schafft und Lebensqualität erhält : 10 Autoren, 11 Beiträge
Finanzielle Führung, Finanzinnovationen & financial engineering, 1: Finanzielle Führung


Kultur erben - Objekte - Wege - Akteure
Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 2: Vom Dreißigjährigen Krieg bis zur Deutschen Revolution : (1615 - 1846) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch

Mölmsche Wööt, B: Hochdeutsch - Mölmsch Platt - 6300 Wörter
Communio clandestina, 2 - Archivalien der Konsistorien der heimlichen niederländischen reformierten Flüchtlingsgemeinden in Goch und Gennep im Herzogtum Kleve 1570 - circa 1610
Praktische Archivkunde - ein Leitfaden für Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste, Fachrichtung Archiv

Norbert Thomas, [3]
Handbuch Praxis der Umwelt- und Friedenserziehung, 2: Umwelterziehung
Gerhard Richter, catalogue raisonné, 3: Nos. 389 - 651-2, 1976 - 1987
Die Devotio Moderna - sozialer und kultureller Transfer (1350 - 1580)







Inter-cool 3.0 - Jugend, Bild, Medien ; ein Kompendium zur aktuellen Jugendkulturforschung ; [vom 17. September 2010 - 28. November 2010 im U-Turm Dortmund]






Derendorfer, [1]







Jüdisches Kulturerbe in Nordrhein-Westfalen, 2: Regierungsbezirk Düsseldorf

Stadt und Religion in der frühen Neuzeit - soziale Ordnungen und ihre Repräsentationen
Wirtschaft, Unternehmen, Kreditwesen, soziale Probleme, Teil 1 - ausgewählte Aufsätze
Empfehlungen für den bilingualen deutsch-englischen Unterricht, <Geschi>: Geschichte
Düsseldorf, 1: Von der ersten Besiedlung zur frühneuzeitlichen Stadt (bis 1614) / mit Beitr. von Günther Glebe .. - Geschichte von den Ursprüngen bis ins 20. Jahrhundert
Umrisse - Zeitschrift für Baukultur
Urkunden des Archivs von Schloß Gartrop, 2: 1270 - 1702 (Nachträge) / bearb. von Dieter Kastner - [Regesten]


Philipp von Schwaben - Beiträge der internationalen Tagung anlässlich seines 800. Todestages, Wien, 29. bis 30. Mai 2008

Burgsteinfurt während der NS-Zeit, Band 1

Gestalten der Kirchengeschichte, 3
Corporate identity in Europa - Strategien, Instrumente, erfolgreiche Beispiele


Neuer kölnischer Sprachschatz, 3: S - Z - mit Anhang: Altkölnisch, Kölnisch-Ripuarisch, Suchhilfe

Retrokonversionsprojekte - Planung und Durchführung - Referate und Materialien aus einer Fortbildungsveranstaltung des Deutschen Bibliotheksinstituts
Anröchte, 1: Geschichte seiner Ortschaften von den Anfängen bis um 1800 / Helmut Müller

Jüdische Selbstwahrnehmung - = <<La>> prise de conscience de l'identité juive
Stolberg im 19. Jahrhundert, 2: Leben und Leute von 1815 - 1900
Räumliche Aspekte des kommunalen Finanzausgleichs
Lebensbilder aus dem Kreis Neuss, 2
Adolph-Kolping-Schriften, 2: Briefe / hrsg. von Michael Hanke ..






Handbuch Industriegütermarketing - Strategien - Instrumente - Anwendungen












Dokumente zur Stadtgeschichte Oeldes: der Nationalsozialismus, <3>: Begleitheft und detaillierte Inhaltsübersicht über die Gesamtmappe
"Die andere Seite" - das Phänomen der Mehrfachbegabung in den Künsten









Netzwerk Bibliothek

Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 3,2: März 1936 - Februar 1937 / bearb. von Jana Richter
Controlling-Konzepte - neue Strategien und Werkzeuge für die Unternehmenspraxis
Vor-Zeiten, 4 - Geschichte in Rheinland-Pfalz


Juden in Stommeln, 1 - Geschichte einer jüdischen Gemeinde im Kölner Umland





Konturen und Konjunkturen der Denkmalpflege - zum Umgang mit baulichen Relikten der Vergangenheit


Anno - Geschichten und Geschichtliches aus der Stadt Langenfeld ; ein Journal des Stadtarchivs


Weibliche jüdische Stimmen deutscher Lyrik aus der Zeit von Verfolgung und Exil

Das Rathaus - Zeitschr. für Kommunalpolitik ; das Fachorgan d. Bundesvereinigung Liberaler Kommunalpolitiker (VLK)




Kulturpfade Köln, 1: Rodenkirchen, Weiß, Sürth : 3 Streifzüge, 1 Radtour


Historisches Lernen im Museum - = Historical learning in the museum








Chancengleichheit im Bildungswesen
Rat geben - zu Theorie und Analyse des Beratungshandelns


Wer ist Deutschland? - Migration in Politik, Wirtschaft, Gesellschaft und Kultur
Die Zukunft der Stadtregionen - Dokumentation eines Kongresses in Hannover am 22. und 23. Oktober 1997





Mehr Bewegung in jedem Alter - ein Rundgang mit Tiefgang - Deutz
"Betrieb von Kläranlagen - Optimierung und Kostensparen"

Antike Plastik
Gemeinde, Reformation und Widerstand - Festschrift für Peter Blickle zum 60. Geburtstag








Speepost - Zeitschrift der Friedrich-Spee-Gesellschaft
Statistische Vierteljahresberichte / Stadt Essen




Deutsche Romantik - Transformationen und Transgressionen
Variations of suburbanism - approaching a global phenomenon



Bei uns zu Hause - Prominente erzählen von ihrer Kindheit











Welche Zukunft haben Museen der Arbeit? - Tagung zur Darstellung von Geschichte der Arbeit im Museum, 7. und 8. Juni 2001
Köln und der Kölner Raum, 1: Stadt und Umland - ein geographischer Exkursionsführer



Umweltberatung - Grundlagen und Praxis


Beiträge zur Geschichte der Stadt Grevenbroich, 5





Steine wie Seelen, <1>: Textband - der alte jüdische Friedhof Krefeld ; Grabmale und Inschriften





Handbuch Praxis der Umwelt- und Friedenserziehung

Mitteilungen des Stadtarchivs, des Historischen Zentrums und des Bergischen Geschichtsvereins, Abteilung Wuppertal
Informelle Kunst - Begriffe, Kontexte, Rezeptionen


Rudolf Agricola - 1444 - 1485 ; Protagonist des nordeuropäischen Humanismus ; zum 550. Geburtstag
Mineralien-Welt - das Magazin für Mineraliensammler
Siedlungen und Landesausbau zur Salierzeit

Angriff auf die City - kritische Texte zur Konzeption, Planung und Wirkung von integrierten und nicht integrierten Shopping-Centern in zentralen Lagen


Bourbon und Wittelsbach - neuere Forschungen zur Dynastiengeschichte


Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey


Rondo - das Klassik- & Jazz-Magazin


Daidalos - Architektur, Kunst, Kultur
Architektur-Jahrbuch - = Architecture in Germany
Kinder im Fokus der Prävention - ausgewählte Beiträge des 27. Deutschen Präventionstages
Bestand, Bedarf und Verfügbarkeit von Baulandreserven - Umfrageergebnisse und Regionalerhebungen






Sektoralisierung als Planungsherausforderung im inklusiven Gemeinwesen







Museumspsychologie - Erleben im Kunstmuseum
Psychoanalyse in Selbstdarstellungen, 3 / Beitr. von: Randolf Alnaes ...
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 3: Januar - März 1942 / bearb. von Elke Fröhlich
Kanon Kunstgeschichte - Einführung in Werke, Methoden und Epochen
St. Marien zu Lünen, 1 - ein Kapitel Stadtgeschichte


Beschlüsse des Rates der Stadt Köln 1320 - 1550, 5: 1541 - 1550 / bearb. von Manfred Groten

Museumsgeschichte - kommentierte Quellentexte, 1750 - 1950
Das Hofreisejournal des Kurfürsten Clemens August von Köln 1719 - 1745
Ernst Wilhelm Nay, 2: 1952 - 1968 - Werkverzeichnis der Ölgemälde
Kirchliche Kunst im Rheinland, [1]: Beiträge zu Kirchenbau, Grabdenkmal und Altargerät der evangelischen Kirche
Diskursdisko - über Literatur und Gesellschaft

Köln: Siedlungen, 2: 1938 - 1988
Heeder & Co, Textband - zur Geschichte eines Krefelder Fabrikgebäudes und seiner Umgebung
Geistliche und weltliche Macht - das Paderborner Treffen 799 und das Ringen um den Sinn von Geschichte
Ornamenta Ecclesiae, 2 - Kunst und Künstler der Romanik ; Katalog zur Ausstellung des Schnütgen-Museums in der Josef-Haubrich-Kunsthalle


"Macht Euch keine Sorgen ...", 1: 1939 - 1941 - Gedenkbuch der Hildener Gefallenen und Vermissten des Zweiten Weltkrieges


Bunker - Kriegsort, Zuflucht, Erinnerungsraum
Düsseldorfer Trauregister, 9: Reformierte Pfarre Düsseldorf, 2.1.1639 - 31.12.1809 ; Reformierte Pfarre Erkrath, 11.9.1707 - 31.12.1809 ; Reformierte Pfarre Kaiserswerth, 28.11.1782 - 31.12.1809 ; Reformierte Pfarre Urdenbach, 26.2.1670 - 31.12.1809 / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk
Die Vögel des Rheinlandes, 2: Papageien - Rabenvögel (Psittaculidae - Corvidae) / Heinz Mildenberger


Eine Gegenüberstellung älterer kölscher Texte, 1: Sag, verzäll ens!
Lernmittelfreiheitsgesetz, Überarb. Aufl. 5. 1984/85 (1984) - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG
Bürgerliche Eliten in den Niederlanden und in Nordwestdeutschland - Studien zur Sozialgeschichte des europäischen Bürgertums im Mittelalter undin der Neuzeit

Rheinische volkskundliche Bibliographie, <2>: Für die Jahre 1976 - 1980






Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 1,2: Dezember 1925 - Mai 1928 / bearb. von Elke Fröhlich

Dem Himmel so nah - dem Pfarramt so fern - erste evangelische Theologinnen im geistlichen Amt
Gerhard Richter, catalogue raisonné, 1: Nos. 1 - 198, 1962 - 1968



Die Düsseldorfer Malerschule und ihre internationale Ausstrahlung 1819 - 1918, 1: Essays - [anlässlich der Ausstellung "Weltklasse. Die Düsseldorfer Malerschule 1819 - 1918", Museum Kunstpalast, Düsseldorf, 24. September 2011 - 22. Januar 2012]
Atlas zur Geschichte des Niederrheins, 2



Orte der Muße, [1]: 12 Ausflüge zu zauberhaften Plätzen im Rheinland
Das Komische in der Kunst
Schön wie ein Schadow - Friedrich Müllers Fortunata-Porträt im Kontext






Praxishandbuch Freiwilligendienst - Einsatz und Begleitung von Freiwilligen in christlichen Einrichtungen






Bocholter Fahrradtouren, 4: Zehn Wegstreckenbeschreibungen für jedermann












Glauben Leben - Kirche gestalten - Festschrift für Klaus Philipps














Vestischer Kreis Recklinghausen



COVID-19 und Bildung - Studien und Perspektiven


Schulbibliothek aktuell
Quellen zur rheinischen Kirchengeschichte, 2. Das 17. Jahrhundert, 1 / Rudolf Mohr - in fünf Bänden


Referenzsysteme zur Unterstützung von Schulentwicklung
Die Urkunden des Kölnischen Westfalen 1301 - 1325, 3: 1321 - 1325 ; Indices
Warum wir gerade jetzt Europa brauchen





Julia Mann und ihre Kinder - Heinrich, Thomas, Julia, Carla, Viktor

Handbuch Technologie- und Innovationsmanagement


Reiter und Pferde in Westfalen - Magazin für Pferdezucht und Reitsport : Organ für Mitglieder des Westfälischen Pferdestammbuchs e.V






Über. Geschichte. Schreiben
Schaufenster des Lernens - eine Sammlung von Mustern zur Arbeit mit E-Portfolios
Geschichte des Kreises Warendorf, 1, Unter der Hohenzollernherrschaft (1803 - 1918), 1: Politik, Verwaltung und Gesellschaft / von Peter Burg










Chronik Schloß Moyland




Mein Köln - gefilmte Stadtgeschichte(n), 1: Das alte Köln - "Bewegte Bilder aus bewegten Zeiten" : 1926 bis 1944 - die komplette Edition
Sexuelle Gewalt in Kindheit und Jugend - theoretische, empirische und konzeptionelle Erkenntnisse und Herausforderungen erziehungswissenschaftlicher Forschung
Du, wir zwei! - Diakonische Vorträge und Predigten aus Bethel
Bibliotheken während des Nationalsozialismus






Lumineszenzdatierung äolischer Sedimente - Beiträge zur Genese und Altersstellung jungquartärer Dünen und Lösse in Deutschland


Beteiligungscontrolling - Grundlagen, strategische Allianzen und Akquisitionen, Erfahrungsberichte
Pädagogik bei Krankheit - Konzeptionen, Methodik, Didaktik, Best-Practice-Beispiele
Jahrbuch / Kulturwissenschaftliches Institut



Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 3, Teilband 3: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. 15. Januar 1874 bis 3. September 1889. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Johannes Brahms und seinen Eltern : 15. Januar 1874 bis 3. September 1889 / hg. von Thomas Synofzik



























Dorf-Chronik Unna-Mühlhausen/Uelzen, Teil 2: Bilder aus früheren Tagen - herausgegeben zum 35-jährigen Bestehen des Heimatvereins





Die evangelischen Pfarrerinnen und Pfarrer im Rheinland von der Reformation bis zur Gegenwart, 3: K - R




Kliniken für forensische Psychiatrie - die mangelnde Akzeptanz von Standortentscheidungen für Maßregelvollzugseinrichtungen







Beiträge zur Geschichte evangelischer Posaunenarbeit
Stadt - Land - Pop - Popmusik zwischen westfälischer Provinz und Hamburger Schule ; Bernd Begemann, Blumfeld, Erdmöbel, Bernadette La Hengst, Die Sterne



Sozialer Protestantismus im Kaiserreich: Problemkonstellationen - Lösungsperspektiven - Handlungsprofile



Die Medien und die Informationsgesellschaft - zu Fragen der Berufsqualifizierung und der Bestandserschliessung


Pädagogische Professionalität im Spannungsfeld von sonderpädagogischer Förderung und inklusiver Bildung



Baukultur - Technik, Wissenschaft, Kunst, Umwelt
Fassade - Technik und Architektur




Filmförderung - Entwicklungen, Modelle, Materialien

Eismacher Fabris - ein Jahrhundert in Steele

Sichtbar und wirksam bleiben in Zeiten der Pandemie - Innovationen in der Stadtbibliothek trotz und wegen COVID 19




























































Entwicklung und Qualität des Schulsystems - neue empirische Befunde und Entwicklungstendenzen


Sprachführer Kölsch, Bd. [1], Buch - mit einer CD, gesprochen von Tommy Engel





Lokaler Privatfunk in Kreisen und Städten - eine Handreichung der KPV NW für die kommunalpolitische Praxis

Geschichte des Erzbistums Paderborn, 1: Das Bistum Paderborn im Mittelalter








Die GHH-Stadt wird Tatsache - Osterfeld, Sterkrade und Oberhausen werden 1929 "vereint"






Wohnen zeigen - Modelle und Akteure des Wohnens in Architektur und visueller Kultur











Wissenschaftliches Jahrbuch / Deutsches Museum


Genealogie - deutsche Zeitschrift für Familienkunde ; Organ der Deutschen Arbeitsgemeinschaft Genealogischer Verbände




















Statistisches Jahrbuch / Landeshauptstadt Düsseldorf















































Die deutschen Länder - Geschichte, Politik, Wirtschaft
Die Praxis der Schulaufsicht - Selbstverständnis - Handlungsfelder - Trends








"Wir sind Arbeiterkinder!" - Arbeiter*innenjugendbewegung nach 1945 : archivpädagogische Handreichung

Rheinische Lebensbilder, 19
Bonn-Hangelar, 2: 1926 - 1936 - Geschichte eines Flugplatzes
675 Jahrfeier Niederschelden - ein Rückblick in Bildern






Edith-Stein-Gesamtausgabe, 17 : [Schriften zu Mystik und Spiritualität. Abt. 1, Phänomenologie und Mystik ; 1]: Wege der Gotteserkenntnis : Studie zu Dionysius Areopagita und Übersetzung seiner Werke / bearb. und eingel. von Beate Beckmann ..







Dialogverfahren Kinderfreundlichkeit, 2 - Ansätze, Erfahrungen, Weiterentwicklungen

















Geschichte der Stadt Hückelhoven, 1: Von den Anfängen der Ortschaften bis zum 20. Jahrhundert








RWI-Mitteilungen - Zeitschrift für Wirtschaftsforschung = Quarterly



Werden im Mittelalter: Prozess wegen Zauberei - Hexenwahn?




Steinkohle - das Mitarbeitermagazin der RAG Aktiengesellschaft
Eine Gegenüberstellung älterer kölscher Texte, 2: Och, es dat schön!






Standards - Unterrichten zwischen Kompetenzen, zentralen Prüfungen und Vergleichsarbeiten




Konjunkturberichte / Rheinisch-Westfälisches Institut für Wirtschaftsforschung, Essen - die wirtschaftliche Entwicklung im Ausland und im Inland zur Jahreswende ...









ZeitSchichten - Erkennen und Erhalten - Denkmalpflege in Deutschland ; 100 Jahre Handbuch der deutschen Kunstdenkmäler von Georg Dehio ; Katalogbuch zur gleichnamigen Ausstellung im Residenzschloss Dresden, 30.07. - 13.11.2005 ; [... anlässlich des 100. Jubiläums des Handbuchs der Deutschen Kunstdenkmäler]
Fürsten ohne Thron - Schicksale deutscher Herrscherhäuser im 20. Jahrhundert

"Aus Liebe, zur Sicherheit und zur Ehre des Klosters" - Urkundenfälschungen und frühe Geschichte hessischer und thüringischer Klöster
Alternative Öffentlichkeiten - soziale Medien zwischen Partizipation, Sharing und Vergemeinschaftung





Bürgergesellschaft und Gemeinwohl - Analyse, Diskussion, Praxis

Erinnern und Verstehen - der Völkermord an den Juden im politischen Gedächtnis der Deutschen

Der Kölner Rosenmontagszug, [1]: 1823 - 1948
Wir im Rheinland - Magazin für Sprache und Alltagskultur
Denkschrift betreffend Grundsätze zur Aufstellung eines General-Siedelungsplanes - [für den Regierungsbezirk Düsseldorf (rechtsrheinisch)]
Anholter-Moyländer Kräuterbuch, Faksimile-Ausgabe - das Kräuterbuch von Johannes Hartlieb in einer um 1470 entstandenen Abschrift aus der Fürstlich Salm-Salm'schen Bibliothek der Wasserburg Anholt, FSSB MS. 46 ; anläßlich der Ausstellung Pflanzenkunde im Mittelalter - Das Kräuterbuch von 1470 der Wasserburgen Anholt und Moyland, Bedburg-Hau, 27. Juni - 1. November 2004




Klassik und Avantgarde - das Bauhaus in Weimar 1919 - 1925

Rituale der Amtseinsetzung - Inaugurationen in verschiedenen Epochen, Kulturen, politischen Systemen und Religionen

Altersgemischtes Lernen in der Schule - [Grundlagen, Schulmodelle, Unterrichtspraxis]

Der Ort des Terrors - Geschichte der nationalsozialistischen Konzentrationslager




Saarländische Lebensbilder, 2


Planspiel zur Einführung einer „Innenentwicklungsmaßnahme“(„Innenentwicklungsmaßnahmengebiet“) in das Baugesetzbuch - Abschlussbericht



Stadt und Literatur im deutschen Sprachraum der frühen Neuzeit

Wohnen und kommunale Politik
Institution und Charisma - Festschrift für Gert Melville zum 65. Geburtstag

Karl May auf der Bühne
Normal berauscht? - Geistige Behinderung und Sucht, Substanzmissbrauch
Mutual exchanges - Sheffield Münster Colloquium I



Das Dorf an der Blögge, 2: Vom späten Mittelalter bis zur frühen Neuzeit - ein Beitrag zur Dorf-, Kirchen- und Heimatgeschichte von Schwefe
Praesentia Christi - Festschrift, Johannes Betz zum 70. Geburtstag dargebracht von Kollegen, Freunden, Schülern


NS-Raubgut in Bibliotheken - Suche, Ergebnisse, Perspektiven

Schwerpunktthema: Binnenhäfen - multifunktionale Schnittstellen mit Zukunft



Tinguely Tinguely - [diese Publikation erscheint anlässlich der Ausstellungen Jean Tinguely. Super Meta Maxi, Museum Kunstpalast, Düsseldorf 23. April bis 14. August 2016 ; Jean Tinguely - Maschinenspektakel, Stedelijk Museum, Amsterdam 1. Oktober 2016 bis 5. März 2017]



Wege der Literaturwissenschaft
Wissenschaftsmanagement - Handbuch & Kommentar
Gotische Konstruktion und Baupraxis an der Zisterzienserkirche Altenberg, 2: Quer- und Langhaus

Migration - gesellschaftliches Zusammenleben im Wandel

Hansegeschichte als Regionalgeschichte - Beiträge einer internationalen und interdisziplinären Winterschule in Greifswald vom 20. bis 24. Februar 2012

Herrschaft über fremde Völker und Reiche - Formen, Ziele und Probleme der Eroberungspolitik im Mittelalter
Theater - Zettel - Sammlungen, 2: Bestände, Erschließung, Forschung
Mehrwert von Information - Professionalisierung der Informationsarbeit - Proceedings des 4. Internationalen Symposiums für Informationswissenschaft (ISI '94)

Die Fotografie und ihre Institutionen - von der Lehrsammlung zum Bundesinstitut
Śląska republika uczonych - = Schlesische Gelehrtenrepublik

Gotthard Graubner - Träger des Otto-Ritschl-Preises 2001 ; Museum Wiesbaden, 12. Oktober 2001 - 10. Februar 2002
Adreßbuch der Stadt Ahlen - nach amtlichen Unterlagen und eigenen Erhebungen
Hohe Auszeichnung für den Erweiterungsbau des Museums Abtei Liesborn




"Ich habe einen Freund verloren..." - zum Tode von Michael Zimmermann
Sonderabfallwirtschaft
Werth und Overhoff, Band 1: Vom Kaiserreich zur Weimarer Republik - Tagebücher von Zeitzeugen



Das Ende des Exils? - Briefe von Frauen nach 1945

Rheinischer Städteatlas, 79: Würselen



Rheinischer Städteatlas, 51: Orsoy



Hin und Her - Zu- und Abwanderung im Ruhrgebiet ; Migration im industriellen Wandel ; Reformation und Wanderungsbewegung ; Auswanderung in eine (vermeintlich) bessere Zukunft (USA/SU) ; Rückwege und Zuwanderung - Juden im Ruhrgebiet nach 1945 ; Brieftauben über dem Revier
Die grossen Deutschen - dt. Biographie




Landschaftsplanung als Instrument umweltverträglicher Kommunalentwicklung - Landschaftsplanung, Bauleitplanung, Eingriffsregelung, Baugenehmigung, Umweltverträglichkeitsprüfung (UVP) ; Dokumentation zum 249. Kurs vom 30. November bis 2. Dezember 1988 in Mainz

Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 5: Reichskammergericht I - L / bearb. von Wolfgang Antweiler ..


Geschichte der Stadt Kaldenkirchen, 1: Von ihren Anfängen bis zum Ende der französischen Zeit 1814

Handwerk - eine Karriere, Bildbd. / Joachim Giesel ; Jürgen Winkelsträter - Handwerk an Rhein und Ruhr im 20. Jahrhundert



Jüdischer Buchbesitz als Raubgut



Geologenirrtum - Sole statt Kohle - drei westfälische Heilbäder unter dem Sälzerstern








Probleme und Ergebnisse geographischer Landesforschung und Länderkunde, 2 - gesammelte Beiträge 1936 - 1979

"Ein Gigant auf Reisen"

Geschäftsbericht ... / RAG Beteiligungs-Konzern










Unser Betrieb - Werkzeitschrift für die Beschäftigten Unternehmernsbereich Bergbau, Heitkamp-Deilmann-Haniel
















TKD - Zeitschrift für Handwerk und Technik







Probleme und Ergebnisse geographischer Landesforschung und Länderkunde, 1 - gesammelte Beiträge 1936 - 1979





Sounds like whoopataal, Buch - Wuppertal in der Welt des Jazz









Feste feiern im Ruhrgebiet - Feste und Feiern als Spiegel der Geschichte? ; Feste zwischen Konfession und Klasse ; Maifeiern auf Ansichtskarten ; Turn-, Spiel- und Sportfeste ; Festkultur des Berg- und Hüttenmännischen Vereins ; Firmenjubiläum ; Frauenfestival "femme fatale"

Joseph Kardinal Höffner (1906 - 1987), 1: Lebensweg und Wirken als christlicher Sozialwissenschaftler bis 1962
















Psychoanalyse, Kunst und Kreativität - die Entwicklung der analytischen Kunstpsychologie seit Freud























Verkehr und Technik - V + T ; Organ für den öffentlichen Personennahverkehr (ÖPNV) ; Verkehrstechnik, Verkehrspolitik, Verkehrswirtschaft







Mitteilungsblatt / Arbeitskreis für Historische Kartographie in der Arbeitsgemeinschaft Historischer Kommissionen und Landesgeschichtlicher Institute












Materielle Kulturen des Bergbaus - Zugänge, Aspekte und Beispiele = Material cultures of mining : approaches, aspects and examples




























Mönchengladbacher Köpfe, 2 - 53 Persönlichkeiten der Stadtgeschichte


Westfälisches Klosterbuch, 3: Institutionen und Spiritualität - Lexikon der vor 1815 errichteten Stifte und Klöster von ihrer Gründung bis zur Aufhebung
Pegasea - Walter Georg Olms zum 85. Geburtstag


Die Anpassung an die Inflation

Lebensbilder - literarische Portraits von Künstlerinnen und Künstlern
Bekenntnisschriften und Kirchenordnungen der nach Gottes Wort reformierten Kirche

Personalmanagement 2001

Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 2: Reichskammergericht C - D / bearb. von Wolfgang Antweiler ..

Kunstkurier - Zeitung für Kunst und Kultur des Bundesverbandes Bildender Künstlerinnen und Künstler Nordrhein-Westfalen e.V





Fahrradstadtplan Düsseldorf und Umgebung, Teil C - Düsseldorf, Neuss, Ratingen ; in Teilen: Krefeld, Meerbusch, Duisburg, Mühlheim, Essen, Heiligenhaus, Mettmann, Kaarst, Grevenbroich, Dormagen, Monheim, Erkrath, Hilden, Langenfeld









Die Urkunden des Gräflich von Loëschen Archivs von Schloss Wissen, 2: 1456 - 1534 - Regesten



Wertorientiertes Risiko-Management für Industrie und Handel - Methoden, Fallbeispiele, Checklisten
Bauern-, Herren-, Fertighäuser - Hausforschung als Sozialgeschichte - eine Freundesgabe für Thomas Spohn zum 65. Geburtstag








Die Urkunden des Stiftsarchivs Xanten, 2: 1450 - 1490 - Regesten


Reich oder Nation? - Mitteleuropa 1780 - 1815











Die Veränderungen des Rheinstromes in historischer Zeit, Bd. 1. Zwischen der Wupper- und der Düsselmündung, [Textbd.]






Die Veränderungen des Rheinstromes in historischer Zeit, Bd. 1. Zwischen der Wupper- und der Düsselmündung, [Kt.-Bd.]
Christen an der Ruhr, 3












Regionalentwicklung und Regionalpolitik aus west-östlicher Sicht - = Regional'noe razvitie i regional'naja politika s točki Zapada i Vostoka
Akten der Stadtverwaltung Mülheim am Rhein 1815 - 1914, 1



Handbuch Anreizsysteme

Hermeneutische Jugendforschung - theoretische Konzepte und methodologische Ansätze





Das Schiff als Thema der Moderne


Erfolgreiche Führung von Medienmarken - Strategien für Positionierung, Markentransfers und Branding


Die Jägerey im 18. Jahrhundert - Pommersfelden vom 29. Mai bis 1. Juni 1988









Aachener Straßenbahn, 1: Geschichte
'Die Formung des Volksgenossen' - der 'Erziehungsstaat' des Dritten Reiches



Bonn-Hangelar, 1: 1909 - 1926 - Geschichte eines Flugplatzes










Düsseldorfer Trauregister, Bd. 1, T. 1: Familienbuch Angermund, Kalkum und Rath / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk


Carl Schmitt und die Liberalismuskritik

Archäologische Fundchronik in Bocholt von 1991 - 1995









Pro Alter - selbstbestimmt älter werden ; das Fachmagazin für Lebensqualität
Kölner Autoren-Lexikon 1750 - 2000, 1: 1750 - 1900 / bearb. von Enno Stahl
Düsseldorf, 2: Von der Residenzstadt zur Beamtenstadt (1614 - 1900) / mit Beitr. von Klaus Müller .. - Geschichte von den Ursprüngen bis ins 20. Jahrhundert
Handbuch des Landtags Nordrhein-Westfalen, <11>: 11. Wahlperiode
Werth und Overhoff, Band 3: Ahnen und Nachkommen - Ahnentafeln, Urkunden, Daten und Bilder - Tagebücher von Zeitzeugen
Kulturlandschaftsforschung und Umweltplanung - Fachtagung an der Fachhochschule Hildesheim/Holzminden/Göttingen am 9. - 10. November 2000 in Göttingen ; gemeinsame Tagung des Fachbereiches Forstwirtschaft und Umweltmanagment und der Arbeitsgruppe "Angewandte Historische Geographie"
Frauen in der chemischen Industrie

Chancengleichheit durch Personalpolitik - Gleichstellung von Frauen und Männern in Unternehmen und Verwaltungen ; rechtliche Regelungen - Problemanalysen - Lösungen






Aus dem Familienleben von Paul Humburg - Erinnerungen seiner Tochter








Haus zweier Welten, 1: Kapitel 1 - 16 - 1200 Jahre Aachener Dom ; Arbeitshilfe


Wohnungspolitik im Sozialstaat - deutsche und europäische Lösungen, 1918 - 1960
Geologische Karte von Hessen, 4818. Medebach: Medebach










Die Diözese, 2





Handbuch kommunales Abwasser - Abwasserrecht, Organisationsformen, Kostendämpfung, Planung, Kontrolle, Finanzierung







Text\Werk - Lektüren zu Hito Steyerl



Die Zivilgesellschaft in der Zerreißprobe - wie reagieren Gesellschaft und Wissenschaft auf die postmoderne Herausforderung?

Bistumstag / Bistum Aachen
Köln und der Kölner Raum, 2: Themen-Exkursionen - ein geographischer Exkursionsführer
Die Uhrmacher- und Goldschmiedefamilie Abeler, 1 - ihre Vorfahren und ihre Verwandten ; Lebensläufe, Daten und Fakten, besondere Ereignisse
Frömmigkeit - Theologie - Frömmigkeitstheologie - contributions to European church history ; Festschrift für Berndt Hamm zum 60. Geburtstag
Übersetzung: Thomas von Aquin "Über das Seiende und das Wesen" - mit den Roland-Gosselin-Exzerpten


Köln: Siedlungen, 1: 1888 - 1938





Was Dichter glauben - Gespräche über Gott und Literatur ; [Interviews mit: Zsusza Bánk, John von Düffel, Willy Fährmann, Wilhelm Genazino, Erwin Grosche, Ulla Hahn, Peter Härtling, Edgar Hilsenrath, Günter Kunert, Frido Mann, Eva Menasse, Jutta Richter, Rafik Schami, Ingo Schulze, Burkhard Spinnen, Hans-Urlich Treichel, Feridun Zaimoglu und Juli Zeh]







Bergrecht im Wandel der Zeit - gestern, heute, morgen - Festgabe zum 200-jährigen Bestehen des OLG Hamm
Revolution und Gegenrevolution 1789 - 1830 - zur geistigen Auseinandersetzung in Frankreich und Deutschland















Trauerfeiern nach Großkatastrophen - theologische und sozialwissenschaftliche Zugänge









Visionen und ihre Kontexte - Kodifizierung, Autorisierung und Authentisierung von Offenbarung (12.–17. Jahrhundert)











Literatur und Provinz - das Konzept 'Heimat' in der neueren Literatur

Peter Goessler als Biograph Wilhelm Dörpfelds

Charisma und religiöse Gemeinschaften im Mittelalter - Akten des 3. Internationalen Kongresses des "Italienisch-deutschen Zentrums für Vergleichende Ordensgeschichte" in Verbindung mit Projekt C "Institutionelle Strukturen religiöser Orden im Mittelalter" und Projekt W "Stadtkultur und Klosterkultur in der mittelalterlichen Lombardei. Institutionelle Wechselwirkung zweier politischer und sozialer Felder" des Sonderforschungsbereichs 537 "Institutionalität und Geschichtlichkeit" (Dresden, 10.-12. Juni 2004)

















Churches and social power in early medieval Europe - Integrating archaeological and historical approaches





Masterplan Universität - Stadt, <1> - Entwicklungs- und Handlungskonzept

Landadel in Münster 1600 - 1760, 1 - Stadtverfassung, Standesbehauptung und Fürstenhof
Orientierung für das Leben - kirchliche Bildung und Politik in Spätmittelalter, Reformation und Neuzeit ; Festschrift für Manfred Schulze zum 65. Geburtstag




Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 2. Stimme in C



Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 1. Stimme in B












Public historians - zeithistorische Interventionen nach 1945
Kaiser Friedrich III. (1440 - 1493) in seiner Zeit - Studien anläßlich des 500. Todestags am 19. August 1493/1993















Luftverunreinigung - Zeitschrift für das gesamte Verwaltungswesen, die sozialen und wirtschaftlichen Aufgaben der Städte, Landkreise und Landgemeinden ; Organ des Vereins für Kommunalwirtschaft und Kommunalpolitik












Geschichte des protestantischen Kirchenbaues - Festschrift für Peter Poscharsky zum 60. Geburtstag
Paderborner Profile, [1]

"Friede, Freiheit, Brot!" - Romane zur deutschen Novemberrevolution






Evangelische Seelsorgerinnen - biografische Skizzen, Texte und Programme
Mundus novus - Amerika oder die Entdeckung des Bekannten ; das Bild der Neuen Welt im Spiegel der Druckmedien vom 16. bis zum frühen 20. Jahrhundert ; [eine Ausstellung des Instituts für Zeitungsforschung ..., 21. Februar - 26. April 1992]
Theater aktiv ... - Kinder- und Jugendprogramm & Theaterpädagogik
Waldorf-Sozialarbeit - Praxis, Grundlagen und Methoden




Obrigkeit und Untertan - Anm. zur dt. Geschichte im 19. Jh


"Ich habe dieses Fach erfunden" - wie die Kommunikationswissenschaft an die deutschsprachigen Universitäten kam ; 19 biografische Interviews






Neues Jahrbuch für Geologie und Paläontologie, Monatshefte

Revier-Kultur - Zeitschrift für Gesellschaft, Kunst, Politik im Ballungsraum




BMGN - the low countries historical review

Jüdische Familien in Münster 1918 bis 1945, 1: Biographisches Lexikon

Brückenschläge - das Verhältnis von Theorie und Praxis in pädagogischen Studiengängen
Deutschland in der Steinzeit - Jäger, Fischer und Bauern zwischen Nordseeküste und Alpenraum


Die Stadt - Gestalt u. Wandel bis zum industriellen Zeitalter
Kosmos - Natur entdecken, verstehen, schützen
Die Befestigung der mittelalterlichen Stadt
Bibliothekare zwischen Verwaltung und Wissenschaft - 200 Jahre Berufsbilddebatte
Lufthygiene und Klima - ein Handbuch zur Stadt- und Regionalplanung
Flächenrecycling - Inwertsetzung, Bauwürdigkeit, Baureifmachung
Der Kulturraum Niederrhein, 2: Im 19. und 20. Jahrhundert : Ringvorlesung vom 22. Januar bis 20. März 1997 / veranst. von der Gerhard-Mercator-Universität GH Duisburg ..
Pfälzisch-rheinische Familienkunde
August Macke - Gemälde, Aquarelle, Zeichnungen
Bauten der Industrie und Technik in Nordrhein-Westfalen
Geschichte von Haan und Gruiten, 1: Anfänge bis 1500
Die Umweltverträglichkeitsprüfung als Planungsinstrument - Planungs-UVP und Anlagen-UVP
regiopolis - urban development
Gesundheitserziehung - Gewohnheiten, Einstellungen, Kompetenzen entwickeln
Ende des Dritten Reiches - Ende des Zweiten Weltkriegs - eine perspektivische Rückschau
Wirtschaftliche und soziale Integration in historischer Sicht - Arbeitstagung der Gesellschaft für Sozial- und Wirtschaftsgeschichte in Marburg 1995
"Wir helfen einander" - 13. Januar 2021-08. Februar 2022
Handbuch Kundenbindungsmanagement - Strategien und Instrumente für ein erfolgreiches CRM
Aufbruch in die Region - Kirchenreform zwischen Zwangsfusion und profilierter Nachbarschaft
Zeitgeschichte in Lebensbildern, Bd. 6 / Mit Beitr. von Jürgen Aretz ... - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts

Francia, 1: Mittelalter = Moyen age - Forschungen zur westeuropäischen Geschichte

Der Mercator-Förderunterricht - Sprachförderung für Schüler mit Migrationshintergrund durch Studierende
Albertus Magnus, Über Theologie als Wissenschaft
Ökologische Bedeutung von Alt- und Totholz in Wald und Feldflur


Nachdenken über die deutsche Geschichte - Essays






Kunst in der Bundesrepublik Deutschland - 1945 - 1985 ; [anläßlich der gleichnamigen Ausstellung vom 27.9.1985 bis 21.1.1986]

Die 80er - figurative Malerei in der BRD ; [Hans Peter Adamski, Peter Angermann, Elvira Bach ... ; ... anlässlich der Ausstellung 'Die 80er. Figurative Malerei in der BRD', Städel Museum, Frankfurt am Main, 22. Juli 2015 - 18. Oktober 2015]
Vorträge auf der 32. Tagung für Didaktik der Mathematik - vom 2. bis 6. März 1998 in München

Nummi docent! - Münzen - Schätze - Funde ; Festschrift für Peter Ilisch zum 65. Geburtstag am 28. April 2012
Düsseldorfer Trauregister, Bd. 3. Familienbuch Gerresheim und Eller, T. 1 - personengeschichtliches Nachschlagewerk
Umweltschutz in Städten - Emissionsminderung, Entsorgung, Energie, Planung ; Tagung Dresden, 20. bis 22. Mai 1992
Qualifikationspotentiale entdecken und fördern - Beispiele innovativer Personalentwicklung aus deutschen Unternehmen
Religiosität in der Postmoderne

Römisches Zentrum und kirchliche Peripherie - das universale Papsttum als Bezugspunkt der Kirchen von den Reformpäpsten bis zu Innozenz III
Via Alberti - Texte, Quellen, Interpretationen
Wegbereiter des Fahrrads - Beiträge der 2. Fahrradhistorischen Tagung des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Clubs im Historischen Museum Bielefeld 1997

Zwangsarbeit in Deutschland 1939 - 1945 - Archiv- und Sammlungsgut, Topographie und Erschließungsstrategien
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sport>: Sport

Wuppertaler Biographien, 8




Reden über Andere - diskursive Konstitutionen von Subjektpositionen und Personalität





Truppenübungsplätze und Naturschutz - gutachtliche Stellungnahme und Ergebnisse eines Kolloquiums des Deutschen Rates für Landespflege
















Zoologie - Mitteilungen der Deutschen Zoologischen Gesellschaft



Jahrbuch für Christliche Sozialwissenschaften










Zeitschrift für Verkehrswissenschaft - ZfV

Planung und Realisierung autoarmer Stadtquartiere - Anforderungen - Konzepte - Chancen der Umsetzung







Friedrich-Kiel-Forschungen, 2
Klassiker des Mittelalters


Edith-Stein-Gesamtausgabe, 9 : Phänomenologie und Ontologie ; 1: "Freiheit und Gnade" und weitere Beiträge zu Phänomenologie und Ontologie : (1917 bis 1937) / bearb. und eingef. von Beate Beckmann-Zöller und Hans Rainer Sepp
Kindermedien - Medienkinder - ästhetische, pädagogische und ökonomische Aspekte der Jugendkultur




@ichbinsophiescholl - Darstellung und Diskussion von Geschichte in Social Media






Hitlers militärische Elite - 68 Lebensläufe



Kulturlandschaftlicher Fachbeitrag zur Regionalplanung Regierungsbezirk Detmold, Band I







Geschlecht, Magie und Hexenverfolgung


Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sport,[1]>: Sport

Nordwesteuropäische Strategien für eine saubere Nordsee - Konferenz für Regionalentwicklung in Nordwesteuropa, 15. Studientagung, Brügge, 31.1./1.-2.2.1990 = North-west European strategies for a clean North Sea



Das Erbe des Theologen Hans Ehrenberg - eine Zwischenbilanz

Nederland en Bentheim - vijf eeuwen kerk aan de grens = <<Die>> Niederlande und Bentheim

Bericht zur konjunkturellen Lage der Branchen in Nordrhein-Westfalen
Schreibende Frauen - ein Schaubild im frühen 20. Jahrhundert ; featuring: Canetti, Dumont, von Etzdorf, Fleißer, Gnauck-Kühne, Holzer, Kaus, Keun, Kollontai, Landshoff-Yorck, Lederer, Leitner, Lion, Mann, Pol, von Reznicek, Rühle-Gerstel, Schwarzenbach, Smedley, Zur Mühlen
Landschaftsmalerei, eine Reisekunst? - Mobilität und Naturerfahrung im 19. Jahrhundert
Die Auslegung des Alltags


F-+-E-Controllerdienst - Konzepte aus den Unternehmen Lindt & Sprüngli GmbH, MBB GmbH, Röhm GmbH, Siemens AG, Solvay Deutschland GmbH, Volkswagen AG, Continental AG

Predigt im Kontext
Controlling & finance - Aufgaben, Kompetenzen und Tools effektiv koordinieren

Lernende Elite - was gute Manager noch besser macht




Leitbilder für die mittelgroßen bis großen Fließgewässer in Nordrhein-Westfalen - Flusstypen
Jahrbuch / Collegium Josephinum Bonn, Gymnasium u. Realschule für Jungen in d. Trägerschaft d. Redemptoristenordens
Strategisches Informationsmanagement
Zum 200. Geburtstag von Felix Mendelssohn Bartholdy
Die Christen und die Entstehung der Europäischen Gemeinschaft
Aspects of school television in Europe - a documentation



A German path to Fordism, 1/2 - the socio-economic transformation of a region: the Bergische Land and Maerkische Land from 1930 to 1960
Münster zurückgeblättert, Band 5








Mo(nu)mente - Formen und Funktionen ephemerer Denkmäler
Die industrielle Revolution - wie Dampf, Stahl und Strom die Welt veränderten
Historia hospitalium - Jahrbuch der Deutschen Gesellschaft für Krankenhausgeschichte
Digitalisierung und Nachbarschaft - Erosion des Zusammenlebens oder neue Vergemeinschaftung?
Frauen - Kloster - Kunst - neue Forschungen zur Kulturgeschichte des Mittelalters ; Beiträge zum Internationalen Kolloquium vom 13. bis 16. Mai 2005 anlässlich der Ausstellung "Krone und Schleier"
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 27.1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit Korrespondenten in Österreich, Ungarn und Böhmen / hg. von Klaus Martin Kopitz [und 5 andere]



Gesundheitsförderung durch den öffentlichen Gesundheitsdienst
Protokolle der Reformierten Bergischen Provinzialsynode von 1701 bis 1812, Teil 2: 1761-1812

Protokolle der Reformierten Bergischen Provinzialsynode von 1701 bis 1812, Teil 1: 1701-1760
GOTTESLOB - Eigenteil Wallfahrtsgemeinde St. Marien Kevelaer



Archäologie und mittelalterliches Handwerk - eine Standortbestimmung
Kriegserfahrung im Grenzland - Perspektiven auf das 20. Jahrhundert zwischen Maas und Rhein
Die Kunst, über kulturelle Bildung zu forschen - Theorie- und Forschungsansätze
Die Gesamtschule - Geschichte, internationale Vergleiche, pädagogische Konzepte und politische Perspektiven
Kempen unterm Hakenkreuz, Bd. 1: Eine niederrheinische Kreisstadt im Nationalsozialismus
Schreiborte des deutschen Mittelalters - Skriptorien, Werke, Mäzene


Der Code pénal des Königreichs Westphalen von 1813 mit dem Code pénal von 1810 im Original und in deutscher Übersetzung

Das Ende des Römischen Reiches - Verfall und Untergang einer Weltmacht
Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport
Gerhard Richter, catalogue raisonné, 4: Nos. 652-1 - 805-6, 1988 - 1994
Management der digitalen Transformation - interdisziplinäre theoretische Perspektiven und praktische Ansätze
Lexikon der Kölner Architekten vom Mittelalter bis zum 20. Jahrhundert, [3]: P-Z
Reformpädagogik in der Schulpraxis
Im Kreuzfeuer der Kritik - umstrittene Organisationen im 20. Jahrhundert
Veritas vos liberabit - Festschrift zum 65. Geburtstag von Günter Assenmacher

Stadtkern und Stadtteile - 27. Arbeitstagung in Karlsruhe, 1988
Verlässlich, richtig, echt - - Demokratie braucht Archive : 88. Deutscher Archivtag in Rostock
Siedlungen in Nordrhein-Westfalen, Band 2: Königswinter bis Wuppertal - Rheinschiene

















Fahrradstadtplan Düsseldorf und Umgebung, Beih. - Düsseldorf, Neuss, Ratingen ; in Teilen: Krefeld, Meerbusch, Duisburg, Mühlheim, Essen, Heiligenhaus, Mettmann, Kaarst, Grevenbroich, Dormagen, Monheim, Erkrath, Hilden, Langenfeld





















Jahrbuch ... - Schützenfest vom ...






Kirche - Ereignis und Institution, 1: Kirchengeschichte als Theologie - Aufsätze und Vorträge


Figur und Raum - mittelalterliche Holzbildwerke im historischen und kunstgeographischen Kontext ; [Akten des internationalen Colloquiums auf der Blomenburg bei Selent (7. - 10. Oktober 1992)]












Bibliothek und Wissenschaft - BuW
Die Wohnungswirtschaft - DW

Münster zurückgeblättert, Band 4


Artenschutzreport
Wer schreibt, der bleibt - die neue Frauenbewegung





Gedanken zur dritten Dimension im Städtebau - Zusammenspiel von Topografie und Gebäuden
Francia, 3: 19./20. Jahrhundert = Histoire contemporaine - Forschungen zur westeuropäischen Geschichte









Hoffnung und Verantwortung in unserer Zeit - Festschrift für Lothar Bossle zum 65. Geburtstag

Licht + Architektur


Die deutsche Bahn - Zeitschrift für aktuelle Verkehrsfragen




Zentralblatt für Geologie und Paläontologie, Teil 1: Allgemeine, angewandte, regionale und historische Geologie
Nordrheinisches Klosterbuch, 1: Aachen bis Düren - Lexikon der Stifte und Klöster bis 1815

































Johann Gottfried Schadow und die Kunst seiner Zeit - [Kunsthalle Düsseldorf, 5. November 1994 - 29. Januar 1995 ; Germanisches Nationalmuseum, Nürnberg, 30. März - 18. Juni 1995 ; Nationalgalerie Staatliche Museen zu Berlin, Preußischer Kulturbesitz, 14. Juli - 24. September 1995]









Zur Sozial- und Begriffsgeschichte des Mittelalters




Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 4: 1646 - 1647


Weiterbildungsbericht
Stadt, Region, Land, 70: Leitstrategien, Alltagsverhalten und Mobilität, Verkehrsplanungssoftware in der Ausbildung, Verkehrliche Wirkungen veränderter Ladenschlußzeiten




PÄD-Forum - unterrichten erziehen
Brach-Flächen-Recycling - = Recycling derelict land

Stockhausen - eine Biographie






Das erste gesamtdeutsche Turnerfest in Bochum und Dortmund 1990 - eine Erinnerung











Die Architekt
























Politische Migrationsmotive Türkeistämmiger in Nordrhein-Westfalen

Beiträge zur Genese des germanischen Buntsandsteins - Entstehungsmechanismen fluviatiler Ablagerungen als Beispiel für die sedimentologische Erforschung kontinentaler Rotserien ; aufgezeigt an Beispielen aus Eifel, Saarland, Pfalz und Franken = Contributions to the genesis of the German Buntsandstein (lower triassic, Middle Europe)
Strategische Führung internationaler Unternehmen - Paradoxien, Strategien und Erfahrungen
Neu zugewanderte Schülerinnen und Schüler - eine Gruppe mit besonderen Potentialen - Beiträge aus Forschung und Schulpraxis

Bild und Tod - Grundfragen der Bildanthropologie
Planungen und Projekte 1988-99

Wissenschaft und Umwelt - Organ d. Interdisziplinären Sonderbereichs Umweltschutz, ISU der Rheinisch-Westfälischen Technischen Hochschule Aachen ; Organ d. Wissenschaftlichen Gesellschaft für Umweltschutz e.V., Aachen










Der Hof Große -Rombeck in Kettwiger Umstand Schenkwirtschaft "Zur Wellmuth" - "Alles vom Lamm - eine Welt der Schafe"


Geschichte, Recht, Religion, Politik - Beiträge


















Sozialer Protestantismus im Vormärz












Jahrbuch für Volkskunde



Selbstthematisierung und Selbstzeugnis: Bekenntnis und Geständnis
Die Strukturkrise an der Saar und ihr langer Schatten - Bilanz und Perspektiven von Montanregionen im europäischen Vergleich

Beiträge zur Jülicher Geschichte - Mitteilungen des Jülicher Geschichtsvereins













Zusammen wohnen - gemeinschaftliche Wohnprojekte als Strategie sozialer und ökologischer Stadtentwicklung




Mission global - eine Verflechtungsgeschichte seit dem 19. Jahrhundert

Graffiti - deutschsprachige Auf- und Inschriften in sprach- und literaturwissenschaftlicher Perspektive

Urbanität im 21. Jahrhundert - eine Fest- und Freundschaftsschrift für Walter Siebel






Information, Kommunikation und Partizipation im Unternehmen

Kaiser Augustus und die verlorene Republik - eine Ausstellung im Martin-Gropius-Bau, Berlin, 7. Juni - 14. August 1988

Eine Welt in der Schule - Klasse 1 - 10 ; Projekt des Grundschulverbandes - Arbeitskreis Grundschule - e.V
Frieden in der Stadt - eine Dokumentation der Stadt Schwerte zu den Ergebnissen der Tagung "Stadt - Kultur - Frieden" im Rahmen des Projektes "Kultur 90"



Heimatzeitschriften - Funktionen, Netzwerke, Quellenwert
Zukunft oder Ende des Journalismus? - publizistische Qualitätssicherung, Medienmanagement, redaktionelles Marketing



Theater und Fest in Europa - Perspektiven von Identität und Gemeinschaft
Fernsehshows der 90er Jahre - "Alles Männer ... oder was?"





Die grossen Deutschen, 3: Von Georg Friedrich Wilhelm Hegel bis Friedrich Nietzsche - dt. Biographie











Schwerpunktthema: Migration - Kulturtransfer - Erinnerungskultur
Craftsmen and guilds in the medieval and early modern periods




Macht des Wortes, 1: [Essays] - benediktinisches Mönchtum im Spiegel Europas ; [anläßlich der Ausstellung "Macht des Wortes. Benediktinisches Mönchtum im Spiegel Europas" in der Benediktinerabtei St. Paul im Lavanttal, Kärnten 26. April - 8. November 2009, im LWL-Landesmuseum für Klosterkultur, Stiftung Kloster Dalheim ab Frühjahr 2011]






Empire in crisis - gothic invasions and Roman historiography : Beiträge einer internationalen Tagung zu den Wiener Dexipp-Fragmenten (Dexippus Vindobonensis), Wien, 3.-6. Mai 2017



Rechtsformen internationaler Politik - Theorie, Norm und Praxis vom 12. bis 18. Jahrhundert
KommunalPraxis, Wahlen : Fachzeitschrift für Wahlen und Abstimmungen


Radfahren, Wandern, Freizeit Stadt Bochum











Mindestens haltbar bis ... - Konservieren und Bevorraten in Glasgefäßen

Düsseldorf, 3: Die Industrie- und Verwaltungsstadt (20. Jahrhundert) / von Peter Hüttenberger - Geschichte von den Ursprüngen bis ins 20. Jahrhundert
Zeitschrift für Wirtschaftsgeographie - = <<The>> German journal of economic geography




Interdependenzen zwischen Verfassung und Kultur - Tagung der Vereinigung für Verfassungsgeschichte in Hofgeismar vom 22.3. - 24.3.1999


Repräsentationen der Arbeit - Bilder - Erzählungen - Darstellungen
Werk und Beiwerk - zur Edition von Paratexten







Beiträge zur Ortsgeschichte von Niederkassel (Libur usw.), <1>: Die Familien von 1740 - 1809

Stilwandel und Persönlichkeit - gesammelte Aufsätze 1935 - 1982 ; aus Anlass seines 80. Geburtstages am 19.4.1988









Wahrnehmungen des Fremden - Differenzerfahrungen von Diplomaten im 16. und 17. Jahrhundert
Griff nach dem Westen, 1 / [Mit Beitr. von: Johannes Arndt ...] - die "Westforschung" der völkisch-nationalen Wissenschaften zum nordwesteuropäischen Raum ; (1919 - 1960)

Zeitgeschichte in Lebensbildern, Band 14: Katholische Persönlichkeiten des 20. und 21. Jahrhunderts

Die Schule kommt in Bewegung - Konzepte und Untersuchungen zur Bewegten Schule ; mit praktischen Beispielen aus der Sekundarstufe I
Zeitgeschichte in Lebensbildern - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts
Polizei - Studium - Praxis - PSP ; Fachzeitschrift für Studierende und Praktiker

Jugendbewegt geprägt - Essays zu autobiographischen Texten von Werner Heisenberg, Robert Jungk und vielen anderen
Damals - das Magazin für Geschichte


Interkonfessionalität, Transkonfessionalität, binnenkonfessionelle Pluralität - neue Forschungen zur Konfessionalisierungsthese
Lernortkooperation - Stand und Perspektiven
Okkupanten und Okkupierte - Napoleons Statthalterregimes in den Hansestädten
Rheinischer Städteatlas, 95 : Lfg. 18: Titz / Bearb.: Elfi Pracht-Jörns


Musikobjektgeschichten - populäre Musik und materielle Kultur
Sämtliche Werke

Rheinischer Städteatlas, 85: Dinslaken




Ortsfamilienbuch Langenfeld/Eifel, Band 1: A-M - 1681-1910
Schumann-Briefedition, Ser. 1, Familienbriefwechsel, Bd. 3: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit der Familie Bargiel / hg. von Eberhard Möller
Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 7,1: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Jenny Lind-Goldschmidt, Wilhelmine Schröder-Devrient, Julius Stockhausen, Pauline Viardot-Garcia und anderen Sängern und Sängerinnen / hg. von Jelena Josic, Thomas Synofzik, Anselm Eber und Carlos Lozano Ferdandez
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 3. Epen, 2: Dokumentation - Werke, Briefwechsel

Zisterziensisches Schreiben im Mittelalter - das Skriptorium der Reiner Mönche - Beiträge der Internationalen Tagung im Zisterzienserstift Rein, Mai 2003

Unternehmenskulturen in globaler Interaktion - Analysen, Erfahrungen, Lösungsansätze
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <deutsc>: Deutsch
Kongressorte der Frühen Neuzeit im europäischen Vergleich - der Friede von Baden (1714)


Mediation in Schule und Jugendarbeit - Grundlagen - Konkretionen - Praxisbeispiele
Nachrichtendienst des Deutschen Vereins für Öffentliche und Private Fürsorge - NDV

Audiovisionen des Alltags - Quellenwert und mediale Weiternutzung
Wachsende Aufgaben, knappe Ressourcen - Wohin steuert die Archivarbeit? - 56. Rheinischer Archivtag 15.-16. Juni 2023 in Krefeld : Beiträge



Schulprogramme - Instrumente der Schulentwicklung - Konzeptionen, Forschungsergebnisse, Praxisempfehlungen
Familienbuch des Kirchspiels Greven, 2 - die Grevener Bevölkerung vor 1820
Das Unternehmen als gesellschaftliches Reformprojekt - Strukturen und Entwicklungen von Unternehmen der "moralischen Ökonomie" nach 1945
Tagungsband der "Asiatischen Germanistentagung 2016 in Seoul", Band 1 - Germanistik in Zeiten des großen Wandels - Tradition, Identität, Orientierung
Buch-Gewänder - Prachteinbände im Mittelalter
Zeitschrift für öffentliche und gemeinwirtschaftliche Unternehmen - ZögU ; zugleich Organ des Bundesverbandes Öffentliche Dienstleistungen - Deutsche Sektion des CEEP = Journal for public and nonprofit services

Forschungen in Franconofurd - Festschrift für Egon Wamers zum 65. Geburtstag

Forschen und Promovieren in der Sozialen Arbeit

Stadtfinanzen zwischen Nachhaltigkeit und Krise - Tagungsband Lüner Gespräche 2024 : echte Experten, echte Meinungen, echter Austausch
Kartäuserregel und Kartäuserleben, 1 - internationaler Kongress vom 30. Mai bis 3. Juni 1984, Stift Heiligenkreuz
Correctiv - bookzine ; Storys, Recherchen, Reportagen

Deutsches Verfassungsrecht 1806 - 1918 - eine Dokumentensammlung nebst Einführungen







Umbaukultur - für eine Architektur des Veränderns

Beruf und Berufung - zweite Festschrift für Johannes Binkowski



Lygia Pape - the skin of all - Begleitheft zur Ausstellung
Immobilien-Manager - entscheidend für Entscheider





Management of Natura 2000 sites on military training areas - presentations and conclusions of a workshop, 28th September to 1st October 2015, Isle of Vilm Germany




Nation, Nationalismus, Postnation - Beiträge zur Identitätsfindung der Deutschen im 19. und 20. Jahrhundert ; [Leo Haupts zum 65. Geburtstag von Kollegen und Schülern gewidmet]
Die Urkunden des Stiftsarchivs Xanten, 4: 1542 - 1609 - Regesten
Joseph Beuys - Natur, Materie, Form


Der Magdeburger Dom im europäischen Kontext - Beiträge des Internationalen Wissenschaftlichen Kolloquiums zum 800-jährigen Domjubiläum in Magdeburg vom 1. bis 4. Oktober 2009
Autopsie, 1 - deutschsprachige Fotobücher 1918 bis 1945





Gottesdienststätten im Wandel, 4: Abbildungen zum Verzeichnis der evangelischen Kirchenneubauten im Rheinland 1860 - 1914 (1927) - evangelischer Kirchenbau im Rheinland 1860 - 1914

Wenn der Groschen fällt ... - Münzautomaten - gestern und heute ; [Ausstellung vom 1. Dezember 1988 bis 1. Oktober 1989 im Deutschen Museum]

Kritik der Tafeln in Deutschland - Standortbestimmungen zu einem ambivalenten sozialen Phänomen

Das Jüdische Museum in Prag - von schönen Gegenständen und ihren Besitzern








Mikropolitik im Unternehmen - Arbeitsbeziehungen und Machtstrukturen in industriellen Großbetrieben des 20. Jahrhunderts


Moderne Distributionskonzepte in der Konsumgüterwirtschaft



Die Ruhr und ihr Gebiet, Band 2: Die Ruhr und das Ruhrgebiet : Fluss, Industrieregion, Strukturwandel seit Anfang des 19. Jahrhunderts - Leben am und mit dem Fluss
Geldgeschichtliche Nachrichten - GN ; Sammlerzeitschrift für Münzkunde und verwandte Gebiete ; Organ der Gesellschaft für Internationale Geldgeschichte (GIG), gemeinnützige Forschungsgesellschaft e.V., Frankfurt am Main



Staat und Stadt - systematische, vergleichende und problemorientierte Analysen "dezentraler" Politik

Thema: Kultur der Nachhaltigkeit - Fachbeiträge, Kulturstatistik, Literatur

Thomas Schütte - big buildings - Modelle und Ansichten ; models and views ; 1980 - 2010 ; [... anlässlich der Ausstellung Thomas Schütte. Big Buildings - Modelle und Ansichten vom 15. Juli bis 1. November 2010 in der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland, Bonn]
Der Nachlass des Freiherrn vom Stein im Archiv des Grafen von Kanitz auf Schloss Cappenberg, 1




Vormoderne politische Verfahren
Neuwerker Geschichte(n)


Metropole Essen - Perspektiven für das 21. Jahrhundert





Die Ruhr und ihr Gebiet, Band 1: Heimat Ruhr : Fluss, Tal, Siedlung seit Anfang des 19. Jahrhunderts - Leben am und mit dem Fluss

Barmen - Barth - Bonhoeffer - Beiträge zu einer zeitgemäßen christozentrischen Theologie
Eltern, Schule und Berufsorientierung - berufsbezogene Elternarbeit

Kunst und Künstler im Kreis Olpe, [1] / Annette Domscheit-Preuß - Malerei und Plastik im 20. Jahrhundert, Mit einem Beitrag über Heinrich Kamps / von Beatrice Thön


Geheimschutz transparent? - Verschlusssachen in staatlichen Archiven
Handbuch Erlebnis-Kommunikation - Grundlagen und Best Practice für erfolgreiche Veranstaltungen


Römisches Zentrum und kirchliche Peripherie - das universale Papsttum als Bezugspunkt der Kirchen von den Reformpäpsten bis zu Innozenz III




Männer der Revolution von 1848, 2

"Voll vernetzt" - Vernetzung des Ruhrgebiets in Europa, unvollendete Vernetzung der Region Ruhrgebiet, Kirche - "Netzwerk" der Integration, Vernetzungen des Ruhrgebiets im Mittelalter, Infrastrukturen des Großraums, Straßenbahn - ein technisch-historisches Netzwerk, Vergnügen - international vernetzt, Museen als geschichtskulturelle Netzwerker


War was? Heimat im Ruhrgebiet. Erinnerungsorte und Gedächtnisräume - 6. Geschichtswettbewerb des Forums Geschichtskultur an Ruhr und Emscher e.V



Das Alter - Grundfragen, Einzelprobleme, Handlungsansätze
Protestantismus in Preußen, 4: Vom Ersten Weltkrieg bis zur Teilung Deutschlands / hrsg. von Jürgen Kampmann - Lebensbilder aus seiner Geschichte


Investitur- und Krönungsrituale - Herrschaftseinsetzungen im kulturellen Vergleich
Teenagers' perspectives on the role of religion in their lives, schools and societies - a European quantitative study


Lernen und Verändern - zur soziologischen Phantasie u. exemplarischem Lernen in d. Arbeiterbildung



Collagen


Archivarbeit im und für den Nationalsozialismus - die preußischen Staatsarchive vor und nach dem Machtwechsel von 1933



Neue Forschungen zu zivilen Kleinsiedlungen (vici) in den römischen Nordwest-Provinzen - Akten der Tagung Lahr 21. - 23.10.2010

Max Ernst, Oeuvre-Katalog, 6: Werke 1954 - 1963 / bearb. von Werner Spies ..
100 Autorinnen in Porträts - von Atwood bis Sappho, von Adichie bis Zeh

Die Kunst der Ausstellung - eine Dokumentation dreißig exemplarischer Kunstausstellungen dieses Jahrhunderts
Mittelalterliche Stadtrechnungen im historischen Prozess, 1: Untersuchungen und Texte - die älteste Duisburger Überlieferung (1348 - 1449)

Forschungen und Forschungsberichte
Innovation in local economies - Germany in comparative context


Handbuch Informationsmanagement - Aufgaben - Konzepte - Praxislösungen
Nachhaltiges Software-Management - Fachtagung des GI-Fachausschusses Management der Anwendungsentwicklung und -wartung im Fachbereich Wirtschaftsinformatik (WI-MAW) ; 14. - 16. November 2012 in Bielefeld







Parfum - Aspekte der Duftkultur ; [eine Ausstellung des Landschaftsverbandes Rheinland, Rheinisches Museumsamt im Kreismuseum Blankenheim vom 19.3. - 1.5. 1995]
Klima - lokal geschützt - Aktivitäten europäischer Kommunen
Erfolgsmanagement 2000 - Konzepte für Menschen, Märkte, Unternehmen

Regionen in der frühen Neuzeit - Reichskreise im deutschen Raum, Provinzen in Frankreich, Regionen unter polnischer Oberhoheit ; ein Vergleich ihrer Strukturen, Funktionen und ihrer Bedeutung

Auf schmalem Grat, [1]: Erinnerungen an eine bürgerliche Jugend in Deutschland 1926 - 1947

Deutsche Nationaldenkmale 1790 - 1990 - [Marl, Skulpturenmuseum Glaskasten, 3. Oktober - 7. November 1993 ; ... Arnsberg, Kulturzentrum, 30. April - 28. Mai 1995]






Amerika




Natur im Blick - über Annette von Droste-Hülshoff, Goethe und Zeitgenossen : ein Tagungsband









Pumpraum-Kunstbetrieb, Pumpwerk Süggelbach: Fotografie, Installation, generative Gestaltung, Performance, Ton - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung Pumpraum - Kunstbetrieb, 19 künstlerische Interventionen in 3 Polderpumpwerken ... am 21. April 2012 im Rahmen des Kooperationsprojektes ...]

Der Arnsberger Wald im Mittelalter - Forstgeschichte als Verfassungsgeschichte
Weiterbildung für die 90er Jahre - Gutachten über zukunftsorientierte Angebote, Organisationsformen und Institutionen





Soziale Marktwirtschaft als historische Weichenstellung - Ludwig Erhard 1897 - 1997 ; Bewertungen und Ausblicke ; eine Festschrift zum hundertsten Geburtstag von Ludwig Erhard












Bestandssicherung und Bestandsrestaurierung - ein Einblick in die praktische Arbeit ; Referate des internationalen Kolloquiums in Berlin, 10. - 12.10.1990 = Restoration and preservation
Dortmunder Arbeiten zur Schulgeschichte und zur historischen Didaktik

Erzmetall - Rohstoffgewinnung, Verarbeitung, Recycling, Umwelttechnik
Grenzenlos in die Zukunft



Jahresgabe ... der Niederrhein-Akademie, Academie Nederrijn

Wittgensteiner Geschlechterbuch, 1 / Bearb. von Werner Afflerbach



Beruf und Religion im 19. und 20. Jahrhundert















Erwachsenenbildung - EB : Vierteljahresschrift für Theorie und Praxis


Transdisziplinäre Entwicklung eines zertifizierten Standardverfahrens für die Ex-ante-Eingriffs- und Kompensationsbewertung von Waldbiotoptypen in Nordrhein-Westfalen, Separater Anhang-Band
Bibliotheksbau - Bedarfsermittlung für wissenschaftliche und öffentliche Bibliotheken ; [die in diesem Band veröffentlichten Referate wurden im Rahmen der Fortbildungsveranstaltung "Planungsvorbereitungen" gehalten, die von der Baukommission des DBI am 5./6. April 1990 in Heidelberg durchgeführt wurde]

Radio heute - die neuen Trends im Hörfunkjournalismus


Stadtregiment und Bürgerfreiheit - Handlungsspielräume in deutschen und italienischen Städten des späten Mittelalters und der frühen Neuzeit
Verbraucherwissenschaften - Rahmenbedingungen, Forschungsfelder und Institutionen
Ambulante Erziehungshilfen - Alternative oder Alibi? - Entwicklungen, Profile, Perspektiven ambulanter Hilfen zur Erziehung
Geschichte der Kirche im Bistum Aachen, 3: Vom 16. zum 18. Jahrhundert / von Hansgeorg Molitor

Wissenschaftsgeschichte heute - Festschrift für Peter Lundgreen


Liebe und Glück - Annäherungen mit C. S. Lewis und Josef Pieper






Inschriften bis 1300 - Probleme und Aufgaben ihrer Erforschung - Referate der Fachtagung für Mittelalterliche und Frühneuzeitliche Epigraphik, Bonn 1993

Die neuen Heiligen - große Christen auf dem Weg zur Heilig- oder Seligsprechung


Kompromissfindung in der Literatur und Kultur des Mittelalters - Strategien und Narrative zwischen Zweifel, Dissens und Aporie















Folkwang Bibliothek - Neubau der Bibliothek der Folkwang Universität der Künste


Praxisorientierte Markenführung - neue Strategien, innovative Instrumente und aktuelle Fallstudien
Düsseldorf - Geschichte von den Ursprüngen bis ins 20. Jahrhundert
Überlieferung, Sicherung und Nutzung der Pfarrarchive




Konflikt und Reform - Festschrift für Helmut Berding



Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, Korrespondenzen, Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 2: 1644 - 1645 / bearb. von Wilhelm Engels
Veröffentlichungen des Stadtarchivs Bonn
Nuntiaturberichte aus Deutschland - nebst ergänzenden Aktenstücken


Weltkirche - Ortskirche - fruchtbare Spannung oder belastender Konflikt?
Verhandlungen der ... Landschaftsversammlung Rheinland
Bevölkerungsbezogene Krebsregister in der Bundesrepublik Deutschland

Fürstin und Fürst - Familienbeziehungen und Handlungsmöglichkeiten von hochadeligen Frauen im Mittelalter
Quodlibet - Bochumer Arbeiten zur mittelalterlichen Geschichte
Wunderthausen, 1 - mehr als 700 Jahre bewegter Geschichte



Köln - Blick auf ... - ein Jahrbuch





Verum, pulchrum et bonum - miscellanea di studi offerti a Servus Gieben in occasione del suo 80. compleanno


Psychomotorik und Familie - psychomotorische Förderpraxis im Umfeld von Therapie und Pädagogik



Der Riß im Raum - Positionen der Kunst seit 1945 in Deutschland, Polen, der Slowakei und Tschechien ; [Ausstellung: 26. November 1994 bis 5. Februar 1995, Martin-Gropius-Bau, Berlin ; 13. März 1995 bis 18. April 1995, Galeria Zachȩta, Warschau ; 19. September 1995 bis 19. November 1995, Galerie der Hauptstadt Prag]
Wege aus dem Stau - umweltgerechte Verkehrskonzepte



Frühmittelalterliche Studien - Jahrbuch des Instituts für Frühmittelalterforschung der Universität Münster

Poetisierung - Politisierung - Deutschlandbilder in der Literatur bis 1848








K. O. Götz - Akademie-Galerie : die Neue Sammlung
Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, 4: 12. - 13. Jahrhundert


Suchtprävention
Sammlung des Rechts im Erzbistum Paderborn, Teilband 1
Immer eine Idee besser - Forscher und Erfinder der Degussa
Deutsch als Zweitsprache in der Lehrerbildung


Jahresbericht ... / DJH Rheinland - Zahlen und Fakten der Jugendherbergen im Rheinland
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1924 - 1941, Interimsreg. - sämtliche Fragmente
Erfolg durch Umweltmanagement - Reportagen aus mittelständischen Unternehmen
Mitteilungsblatt der Arbeitsgemeinschaft Katholisch-Theologischer Bibliotheken


Werke in vier Bänden, 1: Gedichte 1977-1991 / herausgegeben mit einem Nachwort von Gabriele Wix


Ein Gedenken für Heinrich von Mering auf dem Scheveling bei Wipperfürth





Bus & Bahn - Personenverkehr, Güterverkehr, Verkehrspolitik


Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Register, Bd. 1: Titelregister


Die Brücke - Gemeindebrief des Johannesgemeinde Schwenningdorf, der Petrusgemeinde Blasheim und der Dreieinigkeitsgemeinde Rabber in der Selbstständigen Evangelisch-Lutherischen Kirche
Norwegen und die Hanse - wirtschaftliche und kulturelle Aspekte im europäischen Vergleich
Mirakel im Mittelalter - Konzeptionen, Erscheinungsformen, Deutungen


Katholische Universitäten
Kriegsbereitschaft und Friedensordnung in Deutschland 1800 - 1814

Die Frühgeschichte der europäischen Stadt im 11. Jahrhundert

Deutsche Sprache und Literatur in Südosteuropa - Archivierung und Dokumentation ; Beiträge der Tübinger Fachtagung vom 25. - 27. Juni 1992
Fette Jahre, magere Jahre - deutschsprachige Literatur von 1965 bis 1985
1096 - der erste Kreuzzug und die Verfolgung der Juden in deutschen Städten - 01. - 03. März 1996 ; Tagung in Zusammenarbeit mit der Evangelischen Kirche im Rheinland
Die Kunst des Kunstverleihs - Handbuch für die praktische Arbeit in Artotheken
Theologische Fakultäten im Nationalsozialismus
Burgenromantik und Burgenrestaurierung um 1900 - der Architekt und Burgenforscher Bodo Ebhardt in seiner Zeit ; [Katalog zur Ausstellung]
Bilanz als Informations- und Kontrollinstrument - kapitalmarktorientierte Rechnungslegung und integrierte Unternehmenssteuerung
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <tuerk>: Türkisch
Jülicher Garnisons-Kirchenbuch, 2: Kern - Z

Burgen der Salierzeit

Geschichte der Kirche im Bistum Aachen, 5: Das Bistum Aachen bis zur Gegenwart : Geschichte eines jungen Bistums / von August Brecher






Außerlandwirtschaftliche Arbeitsplätze im ländlichen Raum - Vorträge und Ergebnisse des 9. Essener Dorfsymposiums in Bleiwäsche (Kreis Paderborn) am 09. und 10. Mai 1995


Śląska republika uczonych, Vol. 7


Assessment-Center als Instrument der Personalentwicklung - Schlüsselkompetenzen, Qualitätsstandards, Prozeßoptimierung
Musik- und Kunsttherapie - Bericht über das Symposion zur Musik-, Kunst- und Tanztherapie vom 17. - 19. September 1985 in der Westfälischen Wilhelms-Universität, Münster
Zeit haben - Konzentration in der Beschleunigung
Kriegsgefangene und ausländische Zivilarbeiter in Steinheim 1939 - 1946, 2: Die Zivilarbeiter
Aspekte des Umweltschutzes in Deutschland und Frankreich - ein Vergleich ; Sammelband eines deutsch-französischen Kolloquiums des EURO-Instituts und des Instituts ECO-CONSEIL
Gedächtnisbilder - Vergessen und Erinnern in der Gegenwartskunst


Ecclesia Lacensis - Beiträge aus Anlaß der Wiederbesiedlung der Abtei Maria Laach durch Benediktiner aus Beuron vor 100 Jahren am 25. November 1892 und der Gründung des Klosters durch Pfalzgraf Heinrich II. von Laach vor 900 Jahren 1093
Stadt und Bildung - 34. Arbeitstagung in Mainz 1995








Gottes Wort in der Zeit - verstehen, verkündigen, verbreiten ; Festschrift für Volker Stolle
Die Gymnasien in Rietberg und Wiedenbrück im Jahre 1809 - ein Bericht aus der Zeit des Königreichs Westphalen
Romantisches Ruhrgebiet, <1>: Burgen, Schlösser, Herrenhäuser / Corneel Voigt, Fotos. Wolfgang Schulze ..., Texte


Reichtum des Glaubens - Festgabe für Bischof Friedhelm Hofmann zum 70. Geburtstag

Die große Schuld

Persistenz und Rezeption - Weiterverwendung, Wiederverwendung und Neuinterpretation antiker Werke im Mittelalter

Die "Danziger Trilogie" von Günter Grass - Texte, Daten, Bilder

Die Entwicklung des Bibliothekswesens in Deutschland 1945 - 1965 - [vom 2. bis 4. April 1990 in der Herzog-August-Bibliothek]
Romanistik, 2: Dokumentation - eine Bonner Erfindung

Zur Arbeit in Gedenkstaetten fuer die Opfer des Nationalsozialismus - ein internationaler Ueberblick
Komplexitätsmanagement


Revitalisierung einer Flußlandschaft - [Tagungsband]
Wirtschaftliche Integration und Wandel von Raumstrukturen im 19. und 20. Jahrhundert


Persönlichkeiten im Umkreis Friedrichs des Grossen


Geographische Exkursionen in Nordwestdeutschland
Chemie- und physikdidaktische Forschung und naturwissenschaftliche Bildung - [in Berlin 2003]
Vormärzliteratur in europäischer Perspektive, 3: Zwischen Daguerreotyp und Idee
Stadt und Universität
Der Lebenslauf der Liebe - Roman
Verwaltungsreform: Bibliotheken stellen sich der Herausforderung
Gentechnik und die Nahrungsmittelindustrie
Erinnerungswege - Kolloquium zu Ehren von Johannes Fried







Pumpraum-Kunstbetrieb, Pumpraum / Kunstbetrieb: Fotografie, Installation, generative Gestaltung, Performance, Ton : 19 Interventionen in 3 Polderpumpwerken der Seseke-Region von Studierenden der Folkwang Universität der Künste - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung Pumpraum - Kunstbetrieb, 19 künstlerische Interventionen in 3 Polderpumpwerken ... am 21. April 2012 im Rahmen des Kooperationsprojektes ...]




Gelingende Schulen - gemeinsamer Unterricht kann gelingen ; Schulen auf dem Weg zur Inklusion







Jüdisches Leben in Deutschland


Lebensweg, religiöse Erziehung und Bildung - Religionspädagogik als Autobiographie


Heimatkalender des Kreises Geldern
Hochfinanz, Wirtschaftsräume, Innovationen - Festschrift für Wolfgang von Stromer



Zwischen Erft und Wupper - Hauskurier für die Mitarbeiter der Kreissparkasse Köln



Regesten Kaiser Friedrichs III - (1440 - 1493) ; nach Archiven und Bibliotheken geordnet

Mieterticket & Co - Erfolgsfaktoren siedlungsbezogener Mobilitätsdienstleistungen





Zeitschrift der Deutschen Gesellschaft für Geowissenschaften - ZDGG




Stone Age borderland experience - Neolithic and Late Mesolithic parallel societies in the North European plain




Wohn-Stadt
Briefkultur - Transformationen epistolaren Schreibens in der deutschen Literatur

Preußen, Europa und das Reich



Stadterweiterungen 1800 - 1875 - von den Anfängen des modernen Städtebaues in Deutschland ; Ergebnisse eines ersten Kolloquiums zur Planungsgeschichte, das mit Unterstützung und in den Räumen der Werner-Reimers-Stiftung in Bad Homburg vom 7. - 10.12.1981 stattfand





Die europäische Stadt - Wandel durch Nachnutzung großer Industrieflächen ; neun europäische Partnerstädte - Orientierungen, Entwürfe, Lösungen, Visionen ; ein Symposium der Stadt Köln und der TÜV-Akademie Rheinland

Geraubte Jahre - Porträts aus der Zwangsarbeit ; Fotografien des Ateliers Joseph Kuper und Nachfolger in Rietberg aus der Sammlung des LWL-Freilichtmuseums Detmold















Grenzenloser Naturschutz - Herausforderung für Europa - [Referate und Ergebnisse des 25. Deutschen Naturschutztages 2000 in Bamberg]
Brauchtumslandschaft Eifel, 2: Feiern, Feste und Bräuche in Haus und Familie




Die Wissenschaft als Impulsgeber für Innovationen - ein qualitativer Beitrag jenseits gängiger Innovationsindikatorik

Spuren und Wirkungen der schlesischen evangelischen Kirche im Nachkriegsdeutschland
Reformation in Kirche und Staat - von den Anfängen bis zur Gegenwart






Gesammelte Aufsätze - Kirche und Staat von der Reformation bis zum Grundgesetz



Neue Sensibilität - Vorschläge zu einem Kanon














Stadtforschung von unten - Kelleruntersuchungen und ihr Beitrag zur Stadtbaugeschichte



Text- und Sachbezug in der Rechtssprachgeographie
Normieren, tradieren, inszenieren - das Christentum als Buchreligion





Das Dorf an der Blögge, 1: Von frühen Zeugnissen bis zum späten Mittelalter - ein Beitrag zur Dorf-, Kirchen- und Heimatgeschichte von Schwefe
Freude des Museums Abtei Liesborn 1984 - 2004: 20 Jahre engagierte Arbeit für den kulturellen Mittelpunkt im südöstlichen Münsterland
350 Jahre Westfälischer Friede - Verfassungsgeschichte, Staatskirchenrecht, Völkerrechtsgeschichte

Texturen des Krieges - Körper, Schrift und der Erste Weltkrieg
Glauben leben - Skizzen zur Sozialgestalt der Evangelischen Kirche






Kurie und Politik - Stand und Perspektiven der Nuntiaturberichtsforschung

Kirche, Staat und Gesellschaft nach 1945 - konfessionelle Prägungen und sozialer Wandel


Gottes Wort ist Zuspruch und Anspruch - Aufsätze zur kirchlichen Zeitgeschichte

















Der deutsche Protestantismus um 1900

So war es früher, 2: Weitere Mendener Geschichten - Mendener Geschichten




Konflikte Krisen Krieg - Beiträge zur Geschichte der Stadt Lüdenscheid







Statistischer Halbjahresbericht der Stadt Essen

Der Shareholder-Value-Report - Erfahrungen, Ergebnisse, Entwicklungen
Erziehungswissenschaftliche Forschung - nachhaltige Bildung - Beiträge zur 5. DGfE-Sektionstagung "Empirische Bildungsforschung", AEPF, KBBB im Frühjahr 2009











Technik, Arbeit und Umwelt in der Geschichte - Günter Bayerl zum 60. Geburtstag


Großstadt und neue soziale Bewegungen








Atta Troll tanzt noch - Selbstbesichtigungen der literaturwissenschaftlichen Germanistik im 20. Jahrhundert




eCommerce - Einstieg, Strategie und Umsetzung im Unternehmen
Essener Bibliographie







Palatium sacrum - Sakralität am Hof des Mittelalters - Orte, Dinge, Rituale
Erfahrung und Deutung von Krieg und Frieden - Religion, Geschlechter, Natur und Kultur
Unternehmenskooperation in Theorie und Praxis - Projekt Parko ; ganzheitliche und partizipative Gestaltung von Zulieferkooperationen in der Automobilindustrie







Zeitschrift für Binnenschiffahrt und Wasserstraßen - bw ; ZfB ; Fachzeitschrift für Schiffahrt, Wasserstraßen und Häfen, Technik, Betrieb, Verkehr, Recht und Politik (In- und Ausland) ; Publikations-Organ folgender Verbände: Bundesverband der Deutschen Binnenschiffahrt e.V., Duisburg-Ruhrort, Deutscher Kanal- und Schiffahrtsverein Rhein-Main-Donau e.V., Nürnberg, Verband Rheinischer Schiffahrtsspediteure e.V., Duisburg ... ; deutsches Organ der Zentralkommission für die Rheinschiffahrt, Straßburg ...


Grenzen erkennen - Begrenzungen überwinden - Festschrift für Reinhard Schneider zur Vollendung seines 65. Lebensjahrs

Archiv für die Geschichte des Widerstandes und der Arbeit




Frömmigkeit unter den Bedingungen der Neuzeit - Festschrift für Gustav Adolf Benrath zum 70. Geburtstag





Blickränder - Grenzen, Schwellen und ästhetische Randphänomene in den Künsten : liber amicorum für Hans Körner
Warendorf im Wandel - eine fotografische Zeitreise
Szenografie in Ausstellungen und Museen









1615 - Recht und Ordnung in Schaumburg











Der Spiegel, Spezial












Umwelt

Wisconsin German land and life

Schulprogramm Gewaltprävention - Ergebnisse aktueller Modellversuche













Fluchtpunkt NRW - Zeitzeugenberichte zur DDR-Geschichte





Zwangsarbeit in Hattingen - eine Ausstellung - Zwei Orte

Öffentliche Didaktik und Kulturvermittlung



"Germanistik im Konflikt der Kulturen", 5: Kulturwissenschaft vs. Philologie? - Akten des XI. Internationalen Germanistenkongresses, Paris 2005, Wissenschaftskulturen: Kontraste, Konflikte, Synergien [u.a.]





























Mit Feder und Schwert - Militär und Wissenschaft, Wissenschaftler und Krieg
Flüchtlinge und Vertriebene in der westdeutschen Nachkriegsgeschichte - Bilanzierung der Forschung und Perspektiven für die künftige Forschungsarbeit

Aktuelle Themen der Tourismusforschung - Märkte - Events - Methoden
Die Selbstbeobachtungsfalle - Grenzen und Grenzgänge des Medienjournalismus
Musikgeschichten, 3: Finale

Selbstmobilisierung der Wissenschaft - Technische Hochschulen im "Dritten Reich"
Arbeit und Protest in der Literatur vom Vormärz bis zur Gegenwart










Erziehung - Werte - Haltungen - Schule als Lernort für eine offene Gesellschaft












Bildungsmäzenatentum - privates Handeln - Bürgersinn - kulturelle Kompetenz seit der Frühen Neuzeit




Historische Wortbildung des Deutschen - [25 Referate und zusätzliche Beiträge der Fachtagung "Historische Wortbildung des Deutschen" (10. - 14. Oktober 2000 in Erlangen)]

"Seid einig, einig gegen Hitler!" - Formen, Ziele und Motive des Widerstands von links : Tagungsband zur XXVIII. Königswinterer Tagung


Orthodoxie und Poesie
















Das zweisprachige Individuum und die Mehrsprachigkeit in der Gesellschaft - Wilhelm Theodor Elwert zum 85. Geburtstag


Kontexte von Bildung - erweiterte Perspektiven in der Bildungsforschung












Stiftungen und Stiftungswirklichkeiten - vom Mittelalter bis zur Gegenwart













Fälschung als Mittel der Politik? - Pseudoisidor im Licht der neuen Forschung ; Gedenkschrift für Klaus Zechiel-Eckes




Urbanisierung im 19. und 20. Jahrhundert - historische und geographische Aspekte
Deutsch in der Wissenschaft - ein politischer und wissenschaftlicher Diskurs












Sassenberger Häuser, 1: Schloßstraße, Insel, Langefort, Schürenstraße, Kirchplatz
Begleitforschung in Lernkulturen - Dokumentation und vertiefende Analysen einer Forschungstagung














Kirche in der Diaspora des Nordens - 5. Internationale Tagung für Kirchengeschichte des Vereins für Katholische Kirchengeschichte in Hamburg und Schleswig-Holstein e.V
Geologische Rundschau - GR


Veränderungskommunikation - so unterstützen Sie den Change-Prozess wirkungsvoll ; Themen, Prozesse, Umsetzung

Aspekte des Kunstverleihs



Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Spezie>: Spezielle Betriebswirtschaftslehre : Außenhandelsbetriebslehre



























Instandhaltung im Brennpunkt der Unternehmensleitung - Wirtschafts- und Erfolgsfaktor - Status quo, individuelle Lösungen und ausgewählte Handlungsfelder für Praxis und Wissenschaft ; Tagungsband zum 10. Instandhaltungsforum der Universität Dortmund, 14. und 15. Februar 2003


Kritik und Geschichte der Intoleranz - [Dietrich Harth zum 65. Geburtstag]


Kontinuität und Diskontinuität in der Ordenslandschaft des Mittelalters







Unternehmer und NS-Verbrechen - Wirtschaftseliten im "Dritten Reich" und in der Bundesrepublik Deutschland
Praxis Bürgerbeteiligung - ein Methodenhandbuch


Handbuch der Münster-Philatelie, Lfg 1: Einführung - Vorstempelzeit, Postgeschichte, Handstempel von 1784 - 1880



Rechtsextrem: Biografien nach 1945

Schriftkultur und religiöse Zentren im norddeutschen Raum




Architektur in Deutschland ..., 91: Deutscher Architekturpreis 1991 - Staatspreis : Deutscher Architekturpreis










Toward new horizons for women in distance education - internat. perspectives




Gendering Tradition - Erinnerungskultur und Geschlecht im Pietismus





Das Quartär Deutschlands - mit 30 Tabellen
Latscher, Pimpfe und Gestapo


Europäische Rechtssetzung zum Umweltschutz, 2: Tagung Düsseldorf, 7. und 8. September 1995 - Auswirkung auf die betriebliche Praxis











Platz da! - Genese und Materialität des öffentlichen Platzes in der mittelalterlichen Stadt







Krupp-Mitteilungen - Werkzeitschrift der Firma Friedr. Krupp GmbH











Pölter, Plörre und Pinöckel, 2: [Aufbauwortschatz für wissbegierige Neubürger im Kreis Gütersloh : 45 neue Lektionen mit 300 Vokabeln umgangsostwestfälisch]


Bildung und Gesundheit - Argumente für eine gute und gesunde Schule

Rück-Blicke, Ein-Blicke, Aus-Blicke, Band 2 / Heikko Schulze Höing - [eine Ausstellung von Korbinian Stöckle und Heikko Schulze Höing]


Lehrreich - ausgezeichnete Lehrideen zum Nachmachen
Handel collections and their history - [papers of a conference organized by the Handel Institute and held at King's College, London, Nov. 24 - 26, 1990]



Schwelm in alten Ansichten, 1


Straßen in Emmerich am Rhein, 3: Erläuterungen zu den einzelnen Straßen K - Z
Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport
Umfassende Unternehmensqualität - Spitzenleistungen im Wettbewerb ; Bochumer Qualitätstage 14. und 15. November 1996 ; Tagungsband
Ein Rückblick auf die Bochumer SPD
Modell Metropolis - Stadtkulturen - die Zukunft eines Zivilisationsmodells?
Der Münzensammler mit dem Münzenmarkt

Wirtschaftskrise und regionale Gegenwehr - sozialdemokratische Konzepte für Vollbeschäftigung und Lebensqualität ; mit einer Dokumentation der Hannoveraner Leitsätze: Den Weg aus der Krise suchen! und regionaler Wirtschafts- und Beschäftigungsprogramme aus Hamburg, Ostwestfalen-Lippe, Bremen, Berlin (West) und Hessen

Briefwechsel - 1918 - 1935

Ich bin was ich bin - Frauen neben grossen Theologen und Religionsphilosophen des 20. Jahrhunderts





Domkapitel Münster, Akten, 2 - Findbuch

Habent sua signa libelli - Beiträge zum Bucheinband in Geschichte und Gegenwart ; Konrad von Rabenau anlässlich seines 90. Geburtstags am 3. Februar 2014 gewidmet

Feuerwehrfitness und -diagnostik - Tagungsband ; 1. Symposium 2010
Adalbert von Prag - Brückenbauer zwischen dem Osten und Westen Europas

Lesen, der neue Luxus - wie Bibliotheken ihre NutzerInnen zur Kasse bitten ; Beiträge einer Akribie-Veranstaltung am 23. März 2006 im Rahmen des BibliothekarInnentags "Netzwerk Bibliotheken" in Dresden ; mit ergänzenden Texten aus Deutschland und EU-Europa
Fliegender Brief, 1. Band: Edition - historisch-kritische Ausgabe

Landesinitiativen für E-Learning an deutschen Hochschulen
Deaconesses in nursing care - international transfer of a female model of life and work in the 19th and 20th century



Sammlung des Rechts im Erzbistum Paderborn, Teilband 2
Die Familien der Kirchengemeinde Hartum, 1: 1661 - 1760


Erster Weltkrieg und Dschihad - die Deutschen und die Revolutionierung des Orients

A companion to Anabaptism and spiritualism, 1521 - 1700
Kunsttransfer und Formgenese in der Kunst am Mittelrhein 1400-1500
Man Ray und L. Fritz Gruber - Jahre einer Freundschaft 1956 - 1976 - [... anlässlich der Ausstellung Man Ray und L. Fritz Gruber - Jahre einer Freundschaft 1956 - 1976 in der Photographischen Sammlung/SK Stiftung Kultur, 16. Mai bis 31. August 2008. Weitere Station: Städtische Galerie Karlsruhe, 8. November 2008 bis 22 Februar 2009] = Man Ray and L. Fritz Gruber - Years of friendship 1956 - 1976


Praktische Beispiele erfolgreicher Integrationssportarbeit an bundesdeutschen Hochschulen

Tiere auf Burgen und frühen Schlössern
Edition Brühl, 15: Hoengen-Alsdorf St. Kornelius mit Verk. Warden

Sehnsucht nach Orientierung - Vorbilder im Religionsunterricht

Helden vom Lande, 2: Der Blödsinn gehrt weiter ..
Integration und Ausgrenzung - Studien zur deutsch-jüdischen Literatur- und Kulturgeschichte von der Frühen Neuzeit bis zur Gegenwart ; Festschrift für Hans Otto Horch zum 65. Geburtstag
Catalyst - art, sustainability and place in the work of Wolfgang Weileder

Die Bielefelder Schule, [1]: [Textband] - Fotokunst im Kontext ; [Ausstellung, Alte Stadtbibliothek, Bielefeld, 7.9. - 7.12.2014]
Forschungen zur Geschichte der Externsteine, 4: Die Geschichte der Externsteine in Schwerpunkten, eingeordnet in einen historischen Gesamtabriß
Geisteswissenschaften: Germanistik: Arbeit an, in der Kultur
Leopold Reidemeister - ein deutscher Museumsmann
Reformatio viva - Festschrift für Bischof em. Dr. Hans Christian Knuth zum 70. Geburtstag
Die verbandliche Caritas - praktisch-theologische und kirchenrechtliche Aspekte
Edition Brühl, 3: Mariaweiler - St. Mariä Himmelfahrt rk
Edition Brühl, 27: Elberfeld ev.-ref

Evangelischer Religionsunterricht in den Ländern der Bundesrepublik Deutschland - empirische Daten - Kontexte - Entwicklungen
Dokumentation / Fortbildungstagung der Lehrer an Studienkollegs für Ausländische Studierende in Nordrhein-Westfalen - vom 20. - 22. März 1985 in Kronenburg/Eifel
Praxisbuch E-Learning - ein Reader des Kölner Expertennetzwerkes cel_C

Marsberg, 1 - Erinnerungen an frühere Zeiten
(r)ausgebildet - Bildung und die soziale Frage
Spurensuche - Film und Kino in der Region ; Dokumentation der 1. Expertentagung zu Fragen Regionaler Filmforschung und Kinokultur in Oldenburg
Die Urkunden des Archivs von Schloß Frens, 3: 1650 - 1797 / bearb. von Dieter Kastner - Regesten

Liturgiewissenschaft - Studien zur Wissenschaftsgeschichte

Leichtathletik im Lebenslauf - Bericht vom Breitensport-Kongreß des Deutschen Leichtathletik-Verbandes vom 23. bis 25. Oktober 1992 in Mainz
Westfälisches Wörterbuch, 2: D - G / bearb. von Robert Damme

Juden und Judentum in der deutschsprachigen Literatur
Landmarks in German short prose
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <latei>: Latein


Literarisches Leben am Rhein, 1: Staatliche Archive - Quellen zur literarischen Infrastruktur 1830 - 1945 ; ein Inventar

Spieltrieb - Lesung ; Produktion Mitteldeutscher Rundfunk
Territorium, Reich und Kirche - ausgewählte Beiträge zur mittelrheinischen Landesgeschichte ; Festgabe zum 80. Geburtstag

Voll prekär - total normal? - die Arbeitsrealitäten wahrnehmen
Inszenierter Stolz - Stadtrepräsentationen in drei deutschen Gesellschaften (1935 - 1975)
Edition Brühl, 155: Hönnepel - St. Regenfields rk
Das lange Mittelalter: Imagination - Transformation - Analyse - ein Buch für Jürgen Kühnel
Differenzierung und Integration der niederen Schulen in Deutschland 1800-1945
UVP-Report - Informationen zu Umweltverträglichkeitsprüfung, Umweltmanagement und nachhaltiger Entwicklung


Transkulturelle Beratung, Psychotherapie und Psychiatrie in Deutschland

Streitkultur - okzidentale Traditionen des Streitens in Literatur, Geschichte und Kunst
Brennpunkt "Arbeit" - Initiativen für eine Zukunft der Arbeit

Keramische Produktion zwischen Handwerk und Industrie - Alltag - Souvenir - Technik ; Beiträge zum 31. Internationalen Hafnerei-Symposion des Arbeitskreises für Keramikforschung in Bamberg vom 28. September bis 4. Oktober 1998
Luxus - die Ambivalenz des Überflüssigen in der Moderne
Die Musikerfamilie Fürstenau, 1 - Untersuchungen zu Leben und Werk
Nordrhein-Westfalen 3D, 1: West - Touren planen und analysieren, Strecken in 3D abfliegen, Tourenvorschläge für Radfahrer und Wanderer, direkte GPS-Schnittstelle ; amtliche topographische Karten ... der Landesvermessungsämter


Geschäftsbericht andsafe Aktiengesellschaft
Menschenbilder - Menschenbildner - Individuum und Gruppe im Blick des Historikers ; [Werner Paravicini zum 60. Geburtstag]


Dialog der Dichter - poetische Beziehungen in der Lyrik des 20. Jahrhunderts
6. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - 1. 2. 1999 bis 3. 2. 1999, Halle Münsterland, Münster
Familie, Verwandtschaft, Sozialstrukturen - sozialarchäologische Forschungen zu neolithischen Befunden

Das Jahrhundert moderner Skulptur, 1: Tafelband - Sammlungkatalog ; [anläßlich der Sammlungspräsentation "100 Jahre - 100 Köpfe. Das Jahrhundert moderner Skulptur. Stiftung Wilhelm Lehmbruck Museum - Zentrum Internationaler Skulptur" in Duisburg vom 10. September 2006 bis 28. Januar 2007]
Edition Brühl, 11: Köln - niederld.-reformierte Gemeinde


Demarkartion/Transit, Demarkation
The RITaK conferences 2013-2014
Künstlerischer Austausch, 3 / [Ernst Bacher ...] - Akten des XXVIII. Internationalen Kongresses für Kunstgeschichte, Berlin, 15. - 20. Juli 1992

Geschichte der Lehrerbildung in autobiographischer Sicht

Internationalisierung der LehrerInnenbildung - Perspektiven aus Theorie und Praxis
Schumann-Briefedition, Ser. 2, Briefwechsel mit Freunden- und Künstlerkollegen, Bd. 17: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Korrespondenten in Berlin 1832 bis 1883 / hg. von Klaus Martin Kopitz ..
Corps-image-texte chez Deleuze - = Körper-Bild-Text bei Deleuze
Am Rande des Lichts - Inmitten des Lichts, 1 - Lichtkunst und Lichtprojekte im öffentlichen Raum Nordrhein-Westfalens ; ein Lichtatlas


Kult und Krise des großen Plans im Städtebau
Eheschließungen in Köln während der französischen Zeit, Band 2: Alphabetische Personenverzeichnisse der Bräutigame und Bräute, deren Eltern und der Trauzeug*innen - Auswertung und tabellarische Wiedergabe aller Heiratsurkunden von September 1798 bis Januar 1814

Weiterbildung: Teilhabe am Wissen der Gesellschaft - Kontextsteuerung und Engagement
Münster zurückgeblättert, Band 3
Unnerwäggens düor Riecke, 3: Unnerwäggens düor Riecke : mit Abstechern in die ältere und neuere Geschichte - von Menschen und Begebenheiten ; erzählt in Hoch- und Niederdeutsch
Was ist los mit den öffentlichen Räumen? - Analysen, Positionen, Konzepte ; ein Lesebuch für Studium und Praxis
Knoten in Netzwerken wissensintensiver Dienstleistungen - eine empirische Analyse des polyzentralen deutschen Städtesystems


Unterwegs - zur Poetik des Vagabundentums im 20. Jahrhundert
1848 und der deutsche Vormärz
Kooperation selbst bestimmt? - interdisziplinäre Kooperation und Zielkonflikte in inklusiven Grundschulen und Förderschulen
Schlüsselkompetenz Schreiben - Konzepte, Methoden, Projekte für Schreibberatung und Schreibdidaktik an der Hochschule
Burgen und Schlösser am Rhein - eine fotografische Reise von Mainz nach Brühl
Filmförderung - Entwicklungen, Modelle, Materialien

Französisch-deutsche Beziehungen in der neueren Geschichte - Festschrift für Jean Laurent Meyer zum 80. Geburtstag
Die Freimaurer im Alten Preussen 1738 - 1806, 2 - die Logen zwischen mittlerer Oder und Niederrhein
K. O. Götz, 2: 1980 - 2012 - Werkverzeichnis
Westfälische Auswanderer im 19. Jahrhundert, 1: 1803 - 1850 - Auswanderung aus dem Regierungsbezirk Münster
Westfälisches Wörterbuch, Band 1: A-C / bearbeitet von Hermann Niebaum, Hans Taubken, Paul Teepe, Felix Wortmann
Quellen zur Geschichte der Anstaltspsychiatrie in Westfalen, 2: 1914 - 1955 / hrsg. von Franz-Werner Kersting ..
Controlling-Konzepte - neue Strategien und Werkzeuge für die Unternehmenspraxis

Wasserbewirtschaftung im neuen Jahrtausend - Grundwasser, Oberflächenwasser, Geoinformationssysteme
Frans Hemsterhuis - (1721 - 1790) ; Quellen, Philosophie und Rezeption ; Symposia in Leiden und Münster zum 200. Todestag des niederländischen Philosophen
Narrative of the Anabaptist madness, 1 - the overthrow of Münster, the famous metropolis of Westphalia
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <biolo>: Biologie
Qualität als Managementaufgabe - = Total quality management

Gastrosophical turn - Essen zwischen Medizin und Öffentlichkeit
Abiturrituale - = Eindexamentituelen = School leavers rituals
Johann Friedrich Reichardt und die Literatur - komponieren, korrespondieren, publizieren
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 7: 1647 - 1648 / bearb. von Christiane Neerfeld ..
Wie Deutschland zur Heimat wurde - 60 Jahre Deutsch-Türkisches Anwerbeabkommen

Ausgewählte Werke, 3: Prosa : Novellen, Kurzgeschichten, Erzählungen, Romanausschnitte
Studieneingangsphase?, 2: Lösungsmodelle - Das Bachelor-Studium braucht eine neue Studieneingangsphase!
Der Erste Weltkrieg

Erweitertes Haushaltsrecht des Landes Nordrhein-Westfalen mit Zuwendungsrecht Nordrhein-Westfalen, [Hauptbd.]: Haushaltsrecht, Zuwendungsrecht, allgemeine Rechtsgrundlagen, Landeshaushaltsordnung mit Verwaltungsvorschriften
Akteure eines Umbruchs, 2 - Männer und Frauen der Revolution von 1848/49
Begegnung mit dem "Fremden", 4: Sektion 4, Kontrastive Syntax; Sektion 5, Kontrastive Semantik, Lexikologie, Lexikographie; Sektion 6, Kontrastive Pragmatik - Grenzen, Traditionen, Vergleiche ; Akten des VIII. Internationalen Germanisten-Kongresses, Tokyo 1990
Oberhausen, 1: Oberhausen in vorindustrieller Zeit - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet
Historisches Handbuch der jüdischen Gemeinschaften in Westfalen und Lippe, [5]: Register der Orte und Territorien / bearbeitet von Florian Steinfels
Edition Brühl, 64: Merkstein St. Willibrord mit Verkartung
Das Kaiserreich - Portrait einer Epoche in Biographien
Pinipas Abenteuer - Manege frei für den Waldzirkus
Die Salier, <2>: Katalog - Macht im Wandel ; [Ausstellung "Die Salier. Macht im Wandel", 2011, Speyer]
Beiträge und Analysen zum Fußballsport
Der Künstler in der Gesellschaft - Einführungen zur Künstlersozialgeschichte des Mittelalters und der Frühen Neuzeit
34. Arbeitstagung der Zootierärzte im deutschsprachigen Raum - 23.-26. Oktober 2014 in Kronberg im Taunus ; Tagungsbericht
Marktleistung und Wettbewerb - strategische und operative Perspektiven der marktorientierten Leistungsgestaltung ; Werner H. Engelhardt zum 65. Geburtstag

Eine Zukunft für saures Papier - Perspektiven von Archiven und Bibliotheken nach Abschluss des KUR-Projekts "Nachhaltigkeit der Massenentsäuerung von Bibliotheksgut"



Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <psych>: Psychologie

Geschichte der Stadt Bielefeld, 3: Von der Novemberrevolution 1918 bis zum Ende des 20. Jahrhunderts



VRM-Spezial Regionale Identitäten im rheinisch-limburgischen Grenzraum
Denkorte - Max-Planck-Gesellschaft und Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft ; Brüche und Kontinuitäten ; 1911 - 2011
Bryologische Untersuchungen der Massenkalk- und Sparganophyllum-Kalkfelsen Westfalens, 1
"Das Ungenügen an der Normalität" - Literatur als Gegenwelt
Beschäftigungswirksame und sozialverträgliche Arbeitszeit- und Organisationsmodelle im Krankenhaus, 1 - BAzOK ; [neue Organisationsformen bei Nacht- und Schichtarbeit]
Beschreibung der zur fürstlichen Oberkellnerei Düsseldorf gehörenden Werder, Höfe, Schlösser, Gärten und Gefälle mit Situationsplänen, 2: Transkription und Erläuterungen / von Jörg Engelbrecht - 1771
Fundamenta Historiae - Geschichte im Spiegel der Numismatik und ihrer Nachbarwissenschaften ; Festschrift für Niklot Klüßendorf zum 60. Geburtstag am 10. Februar 2004

Erweitertes Haushaltsrecht des Landes Nordrhein-Westfalen mit Zuwendungsrecht Nordrhein-Westfalen, [Hauptbd.]: Haushaltsrecht, Zuwendungsrecht, allgemeine Rechtsgrundlagen, Landeshaushaltsordnung mit Verwaltungsvorschriften
Beiträge zur Vor- und Frühgeschichte der Iberischen Halbinsel und Mitteleuropas - Studien in honorem Philine Kalb = On pre- and earlier history of Iberia and Central Europe
Rahmann aus dem Stamme Krüllmann, 4: Ahnen der Geschlechter Rahmann und Rücker : Korrekturen, Ergänzungen und Nachträge - Stammforschung einer Münsterländer Großfamilie
Regionale Gartenkultur - über die Identität von Landschaften
Informationsmanagement in Hochschulen
Grenzüberschreitende Zusammenarbeit in Europa - Theorie - Empirie - Praxis ; Internationale Konferenz, Aachen, 18. - 19. September 1997
Die 100 skurrilsten Babynamen 2017 - cool - lustig - anders - einzigartig
Kinder der Eifel - aus anderer Zeit, 2 / Gregor Brand ; herausgegeben von Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Hermann Simon - Eifler Persönlichkeiten, die Geschichte machten


Dreizehn plattdeutsche Geschichten, Tonkassette
Kloster und Wirtschaftswelt im Mittelalter
Deutsches Lied, 1: Von den Hymnen bis zum Baum der Schmerzen

Vasa sacra - da berühren sich Himmel und Erde ; Schätze aus den katholischen Kirchen des Oldenburger Landes
Ein Vierteljahrhundert Papier aus dem Emsland - [ein Buch der Nordland-Papier in Dörpen an der Ems]

Lernen mit neuen Medien im Unterricht, <deut>: Deutsch, Fremdsprachen
Petasos - Festschrift für Hans Lohmann

Die Familien der Kirchengemeinde Hartum, 3: 1826 - 1875
Treffpunkt Biologische Vielfalt ..., 3: Vom 19. - 23. August 2002 - interdisziplinärer Forschungsaustausch im Rahmen des Übereinkommens über die biologische Vielfalt
Straßen von der Frühgeschichte bis in die Moderne - Verkehrswege - Kulturträger - Lebensraum ; Akten des Interdisziplinären Kolloquiums Köln Februar 2011
Pölter, Plörre und Pinöckel, [1]: Grundwortschatz zum Überleben im Kreis Gütersloh : ein Vokabelführer für Zugezogene in 55 Lektionnen
Rheinisches Recht und europäische Rechtsgeschichte, Buch
Working the past - narrative and institutional memory
Lectures and essays, 2: 1987 - 1996


Interdisziplinäre Beiträge zur Siedlungsarchäologie - Gedenkschrift für Walter Janssen
Die Archäologie der spätmittelalterlichen Stadt Linn, Teil 1 - Topographie, Infrastruktur und Genese
Bestand? - Perspektiven für das Wohnen in der Stadt
Handbuch Museografie und Ausstellungsgestaltung
Schulen für die Wissensgesellschaft - Ergebnisse des Netzwerkes Medienschulen
Lectures and essays, 3: 1996 - 2006
Alternativen zur Reichsverfassung in der frühen Neuzeit?
Studien zur Biogeographie, Geoökologie und Umweltbelastung
Meine Röhrsdorfer Geschichten, 6: Dorfkultur
Der verlorene Frieden - Politik und Kriegskultur nach 1918
Nicht die Bibliothek, sondern das Auge - westeuropäische Skulptur und Malerei an der Wende zur Neuzeit ; Beiträge zu Ehren von Hartmut Krohm ; [Akten des Kolloquiums vom 11./12. November 2005 an den Staatlichen Museen zu Berlin und der Technischen Universität Berlin]
Schlaglichter der Wirtschaftsinformatik - Festschrift zum 60. Geburtstag von Roland Gabriel
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 2,1: Dezember 1929 - Mai 1931 / bearb. von Anne Munding
Licht im Hochschulalltag - Erfahrungen mit der Lehre
NADA
Kernlehrplan für das Gymnasium - Sekundarstufe I in Nordrhein-Westfalen, <latein>: Latein (ab Klasse 5)
Europa im 10. Jahrhundert, Archäologie einer Aufbruchszeit
Zugang für alle - soziale Bibliotheksarbeit in Deutschland
Das Dorf im Einflussbereich von Großstädten
Heinrich Heine, Einblicke und Assoziationen, 1: Einführende Beiträge - Ausstellung aus den Sammlungen des Heinrich-Heine-Instituts
Helden - von der Sehnsucht nach dem Besonderen ; Katalog zur Ausstellung im LWL-Industriemuseum Henrichshütte Hattingen, 12.3. - 31.10.2010
Referenzgewässer der Fließgewässertypen Nordrhein-Westfalens, 1: Kleine bis mittelgroße Fließgewässer / [Verf.: Tobias Timm ...]


Studien zur Sachsenforschung
Gottesdienst als Feld theologischer Wissenschaft im 20. Jahrhundert, 2 - deutschsprachige Liturgiewissenschaft in Einzelporträts

Edition Brühl, 68: Köln Mühlheim ev.-lutherisch
Bibliotheken: Von Anfang an Zukunft - 104. Deutscher Bibliothekartag, Nürnberg 2015

Jochen Stücke - Paris, Album, 3: 2013-2016. Moyländer Episoden : Friedrich - Voltaire - Beuys / Jochen Stücke ; Konzeption Jochen Stücke und Barbara Strieder
Zwischen Wachstum und Wüstung - Denkmäler in dynamischen Räumen
Der prähistorische Mensch und seine Umwelt - Festschrift für Udelgard Körber-Grohne zum 65. Geburtstag
Beiträge zur Geschiebekunde Westfalens, 2: Ostrakoden aus ordovizischen Geschieben ; 2 / Roger Schallreuter
Peter Hille im Urteil seiner Zeitgenossen und Kritiker, 2: 1920 - 2006 - Rezeptionszeugnisse Peter Hilles
Schreiben ist das bessere Leben - Gespräche mit Schriftstellern ; Elfriede Jelinek, Friederike Mayröcker, Gerhard Roth, Georges-Arthur Goldschmidt, Paul Nizon, Nathalie Sarraute, E. M. Cioran, Jorge Semprun, Breyten Breytenbach, Hans Werner Henze

Reden und Interviews, 2,2: 1. Januar - 30. Juni 2001

Grundlegung einer Kultur unternehmerischer Selbständigkeit in der Berufsbildung (KUS), Abschlussbericht: Berichtszeitraum: Oktober 2002 bis März 2003 - wissenschaftliche Begleitung ; BLK-Modellversuchsverbund der Länder Hamburg, Hessen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein


Offenlandmanagement außerhalb landwirtschaftlicher Nutzflächen - Referate und Ergebnisse der gleichnamigen Fachtagung an der Internationalen Naturschutzakademie Insel Vilm ; vom 23. bis 26. Juni 2008

Die letzten Lebensjahre, 1963 - 1967, 2: September 1965 - April 1967 - Briefe und Aufzeichnungen, Gespräche, Interviews und Reden
Briefe aus dem Krieg 1939 - 1945, 1
Die Archäologie der spätmittelalterlichen Stadt Linn, Teil 2 - Topographie, Infrastruktur und Genese
Architektur und Städtebau, Band 2: 1945 bis 2000 - 130 Jahre Lehre und Forschung an der RWTH Aachen ; eine Annäherung und Materialverdichtung in drei Bänden
Flughafen Münster-Osnabrück, 2 - Photoinstallation
Wa(h)re Bildung - Gegenwart und Zukunft wissenschaftlicher Weiterbildung angesichts von Bologna und GATS ; Dokumentation der Jahrestagung der Deutschen Gesellschaft für wissenschaftliche Weiterbildung und Fernstudium an der Universität Bern, 19. - 21. September 2007
Jüdische Jugendbewegung und soziale Praxis

Agostino Steffani - europäischer Komponist, hannoverscher Diplomat und Bischof der Leibniz-Zeit = European composer, Hanoverian diplomat and Bishop in the period of Leibniz

Wandlungen und Brüche - Wissenschaftsgeschichte als politische Geschichte
Reform - Sequestration - Säkularisation - die Niederlassungen der Augustiner-Chorherren im Zeitalter der Reformation und am Ende des Alten Reiches
Helmarshausen und das Evangeliar Heinrichs des Löwen - Bericht über ein wissenschaftliches Symposion in Braunschweig und Helmarshausen vom 9. Oktober bis 11. Oktober 1985
Nutzung und Nutzen von Evaluationsstudien in Schule und Unterricht
Die westfälischen Zisterzienserinnenklöster im 13 Jahrhundert, <1> - Gründungsumstände und frühe Entwicklung

Jugendleichtathletik - Arbeitsbericht des Internationalen DLV-Fortbildungskongresses "Jugendleichtathletik" vom 4. bis 6. Dezember 1987 am Fachbereich der Universität Mainz
Katholische Aufklärung und Ultramontanismus, Religionspolizey und Kultfreiheit, Volkseigensinn und Volksfrömmigkeitsformierung, Teil 1: Die kirchliche Wallfahrtspolitik im Erzbistum Köln - das rheinische Wallfahrtswesen von 1826 bis 1870
Voreingenommen wie ich bin - von Dichtern, Denkern und Autoren
Zugang zu Wissen - Blindenarbeitsräume in Bibliotheken ; erweiterte Dokumentation einer Fachtagung der Freien Universität Berlin am 29. Oktober 1992
Zentrale Funktionen der Burg - wissenschaftliches Kolloquium des Wissenschaftlichen Beirats der Deutschen Burgenvereinigung, Wartburg, Eisenach 1996
Beiträge zur Gewinnung und Anwendung psychologischer Erkenntnis - Festschrift für Ernst Timaeus
Zukunft lebenslangen Lernens - strategisches Bildungsmonitoring am Beispiel Bremens
Information und Dokumentation - Qualität und Qualifikation
Gerhard Richter - editions 1965-2013
Adlige Frauen im Weserraum zwischen 1570 und 1700 - Status - Rollen - Lebenspraxis
Die Burg im Bild – das Bild der Burg
Künstlerlexikon für Münster und Umgebung, Erg.-H
Universitäre Gründungsförderung - Abläufe, Akteure, Erfolge
Romanische Sprachwissenschaft, 2 - Zeugnisse für Vielfalt und Profil eines Faches ; Festschrift für Christian Schmitt zum 60. Geburtstag
Der Pott ist rund, 2: Die Vereine - das Lexikon des Revier-Fußballs

Streit um das Minarett - Zusammenleben in der religiös pluralistischen Gesellschaft
Archäologie erleben - Ausflüge zu Eiszeitjägern, Römerlagern und Slawenburgen
Die Dinge umgehen? - Sammeln und Forschen in kulturhistorischen Museen
"When exhibitions become politics" - Geschichte und Strategien der politischen Kunstaustellung seit den 1960er Jahren
Inspecting Germany - internationale Deutschland-Ethnographie der Gegenwart ; [Internationale Tagung zur Kultur- und Sozialanthropologischen Deutschlandforschung]

Denkmäler in Wetter (Ruhr) erzählen Geschichten, 5
Theater als Kritik - Theorie, Geschichte und Praktiken der Ent-Unterwerfung
Bericht über die Tagung "Informations- und Kommunikationstechnologien in Schulen für Lernbehinderte - Stand der Entwicklungsarbeiten in der Bundesrepublik Deutschland" - vom 18. - 20.01.1988 am Landesinstitut für Schule und Weiterbildung in Soest
Öffentliche Bibliotheken heute und morgen - neue Ansätze für Zielsetzungen und Management
Literaturwissenschaft und Nationalsozialismus
Peter Hille im Urteil seiner Zeitgenossen und Kritiker, 1: 1884 - 1919 - Rezeptionszeugnisse Peter Hilles
Schönes NRW: Quer durchs Land, [1] - Ausflugs- und Reisetipps für Nordrhein-Westfalen
Schaumburg und die Welt - zu Schaumburgs auswärtigen Beziehungen in der Geschichte
Das Gothaer Stundenbuch
Aktueller Gleisbau - Planung - Bau - Dokumentation ; Laserscannings, feste Fahrbahn, Neigetechnik, DB_REF. DB-GIS., Weichen, Berlin Hauptbahnhof, U-Stadtbahn Dortmund ; ausgesuchte, überarbeitete Beiträge der Fachgruppe "Gleisbau" des Bildungswerkes VDV, insbesondere der Jahrestagungen in Berlin
Kölner Papyri, 11 / Bearb. von Charikleia Armoni ... - (P. Köln)
Familiengerechte Hochschule - Daten, Herausforderungen, Perspektiven
Karl der Große - Gewalt und Glaube ; eine Biographie
Jüdische Frauen in Mitteleuropa - Aspekte ihrer Geschichte vom Mittelalter bis zur Gegenwart
Der Bund der Wächter, 2: Sherlock Holmes gibt sich die Ehre
Deutschland - Frankreich - Polen seit 1945 - Transfer und Kooperation
Erwin K. Scheuch, Bd. 3: Sein Rat als Soziologe wird weltweit gefragt - wer da hat, dem wird gegeben ; eine Biographie zur Sozial- und Wissenschaftsgeschichte in drei Bänden

Übergänge gestalten - Durchlässigkeit zwischen beruflicher und hochschulischer Bildung erhöhen

Die Zukunft der alten Meister - Perspektiven und Konzepte für das Kunstmuseum von heute ; [die Vorträge wurden am 25./26. November 2000 im Rahmen der Veranstaltung des Wallraf-Richartz-Museums und der Fritz-Thyssen-Stiftung, genannt "Die Zukunft der Alten Meister. Ansichten - Theorien - Wirklichkeiten" im Stiftersaal des Wallraf-Richartz-Museums, Köln gehalten]

"Vielleicht ist die Wahrheit ein Weib ..." - Frauengestalten des Mythos im Zwielicht ; [Museum für Europäische Gartenkunst - Stiftung Schloss und Park Benrath, 24. Mai - 30. August 2009]
Der Pott ist rund, 1: Die Chronik von 1945 bis 2005 - das Lexikon des Revier-Fußballs

Citoyen Heine, 2: Poetik, Programmatik, Hermeneutik - das Pariser Werk

Innere Strukturen von Siedlungen und Gräberfeldern als Spiegel gesellschaftlicher Wirklichkeit? - Akten des 57. Internationalen Sachsensymposions vom 26. bis 30. August 2006 in Münster

Pracht und Idylle - eine Bilderreise durch Schlösser und Gärten in Deutschland
Tunnelvortrieb bei partiell schwierigem Gebirgsverhalten - Vorausmaßnahmen und Bewältigung ; 29.1.87
Glaube und Aberglaube

Die Kaiserliche Marine im Krieg - eine Spurensuche


Holzschädlinge im Fokus - alternative Maßnahmen zur Erhaltung historischer Gebäude ; Beiträge der internationalen Tagung im LWL-Freilichtmuseum Detmold, Westfälisches Landesmuseum für Volkskunde, 28. bis 30.6.2006 = Wood destroying organisms in focus
Martin Gosebruch zu Ehren - Festschrift anlässlich seines 65. Geburtstages am 20. Juni 1984


Befreite Moderne - Kunst in Deutschland 1945 bis 1949 ; [erscheint anlässlich der Ausstellung Befreite Moderne. Kunst in Deutschland 1945 - 1949 vom 27. September 2015 bis 10. Januar 2016 im Kunstmuseum Mülheim an der Ruhr und im Städtischen Museum Hofheim am Taunus vom 14. Februar 2016 bis 8. Mai 2016]
Freizeitpädagogik - Forum für Kultur, Medien, Sport, Tourismus

Roy Lichtenstein - Kunst als Motiv - [... Ausstellung ... Roy Lichtenstein - Kunst als Motiv, Museum Ludwig, Köln, 2. Juli - 3. Oktober 2010]
Römer und Germanen in Ostwestfalen-Lippe, 2 - Untersuchungen zu kulturhistorischen Entwicklungen von der Mittellatènezeit bis zur jüngeren römischen Kaiserzeit
Die Ausgrabungen auf dem Domherrenfriedhof von 1987 bis 1989, 3 / von Walter Berschin ... - die Stiftskirche "Alter Dom" und die Bestattungen im Dombereich
Die deutschen Wasserschutzpolizeien - Geschichte und Gegenwart

Tiere und Tierdarstellungen in der Archäologie - Beiträge zum Kolloquium in Gedenken an Torsten Capelle, 30.-31. Oktober 2015 in Herne
Die Ausgrabungen auf dem Domherrenfriedhof von 1987 bis 1989, 2 / mit Beitr. von Walter Berschin ... - die Stiftskirche "Alter Dom" und die Bestattungen im Dombereich

Künstlerlexikon für Münster und Umgebung, [Hauptbd.]: Eine Liste von bildenden Künstlern aus Münster und Umgebung und Ausstellungen überwiegend der Jahre 1975 - 1995 : Textband
Villen am Bonner Rheinufer, 1: I. Die Voraussetzungen ; II. Die Villen - 1819 - 1914
Mit einer Festgabe für Georg Kreuzer zum 75. Geburtstag
Gottwald Autokrane, 2 - Bildarchiv




Initiativbanking - das Mittelstandsmagazin der DZ Bank
Nichts für die Ewigkeit? Kirchengebäude zwischen Wertschätzung und Altlast - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz vom 5. bis 7. Oktober 2000 in Erfurt
Heinrich Heine, Bd. 5, Reisebilder I, Kommentar: 1824 - 1828 / Bearb. Sikander Singh .. - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Stadtplanung nach 1945 - Zerstörung und Wiederaufbau : denkmalpflegerische Probleme aus heutiger Sicht ; [Jahrestagung in Utrecht, Niederlande, 30. Sept. - 2. Okt. 2010, 31. Kunsthistorikertag in Würzburg, Sektion Stadtbaukunst, 23. - 27. März 2011]
Treffpunkt Biologische Vielfalt ..., 2: Vom 23. bis 27. Juli 2001 - interdisziplinärer Forschungsaustausch im Rahmen des Übereinkommens über die biologische Vielfalt

Lebensunwert? - Paul Wulf und Paul Brune ; NS-Psychiatrie, Zwangssterilisierung und Widerstand
Kunst der Stauferzeit im Rheinland und in Italien - Akten der 2. Landauer Staufertagung, 25. - 27. Juni 1999
Devon
Von Mainz nach Duisburg, Mittelrheintal

Rhein-Ruhr-Stadtbahn-Album, 2: Gelsenkirchen, Bochum, Herne, Dortmund + Special Bielefeld / [Engl. text by Robert Schwandl & Mark Davies]
Das Ereignis - Geschichtsschreibung zwischen Vorfall und Befund ; Workshop vom 03.10. bis 05.10.08
Naturnahe Grünflächengestaltung - eine Chance bei knappen Kassen? - 25. - 26. Oktober 1995
Reliquiae gentium, 1: Festschrift für Horst Wolfgang Böhme zum 65. Geburtstag
Mittelalterliche Retabel in Hessen, Band 1: Bildsprache, Bildgestalt, Bildgebrauch





Dachkonstruktionen der Barockzeit - in Norddeutschland und im benachbarten Ausland
Das Schönste, 2: Der Rasenmäher
Graphische Symbole in mittelalterlichen Urkunden - Beiträge zur diplomatischen Semiotik
Flusstäler, Flussschifffahrt, Flusshäfen: Befunde aus Antike und Mittelalter - Internationale Tagung im Rahmen des DFG-Schwerpunktprogramms 1630 "Häfen von der Römischen Kaiserzeit bis zum Mittelalter" an der Friedrich-Schiller-Universität Jena, 21.-24. Februar 2018


Für die Freiheit - gegen Napoleon - Ferdinand von Schill, Preußen und die deutsche Nation


Theater und Migration - Herausforderungen für Kulturpolitik und Theaterpraxis

Marketing für Hochschulen - Referate gehalten in Kurs III/16 des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung (Projekt im Rahmen des OECD-Hochschulverwaltungsprogramms) vom 3. bis 4. Juni 1987 in Essen
Volksfeste im Westmünsterland, 1



Das Gymnasium Laurentianum zu Arnsberg, 2: Von 1712 bis 1815 : mit einer Schilderung des Lernens, Lehrens und Lebens an einem Gymnasium des kurkölnischen Sauerlandes im 18. Jahrhundert
Handbuch strategisches Management







Landarbeit und Kinderwelt - das Agrarwesen in pädagogischer Literatur ; 18. bis 20. Jahrhundert



Genetische Ansätze in der Kulturlandschaftsforschung - Festschrift für Helmut Jäger
Unternehmer in der Weimarer Republik

Hauptkommissar Hans Harder, 1: ... die Summe aller Farben - Kriminalroman



Vergleich rheologischer Prüfverfahren für bitumenhaltige Bindemittel und skalenübergreifende Betrachtung ausgewählter Kennwerte mit denen auf Mastix- und Asphaltebene
Die Hochschule als Gesellschafter - 08. bis 10. März 2001, Siegen

Mein Leben als Schalker


Konzepte in der Abfallwirtschaft, 3

Quellen, Kritik, Interpretation - Festgabe zum 60. Geburtstag von Hubert Mordek
Edition Brühl, 20: Neviges/ Hardenberg St. Mariä Empfängnis

Edition Brühl, 63: Namensverzeichnis ev. Gemeinden Kölns
Kunst Köln - Kunst, Künstler, Museen, Galerien
Festschrift zum 75. Geburtstag von em. Professor Dr.-Ing., Dr. H.c., Dr.-Ing. E.h. Botho Böhnke am 22. März 1997
Europa und die Welt in der Geschichte - Festschrift zum 60. Geburtstag von Dieter Berg
Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 2: 1775 - 1781 : Nr. 381 - 750 ; Kommentar - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Tagebücher 1854 - 1871, Vierter Band: Tagebücher 1868-1871 / bearbeitet von Ernst Heinen


Jüchen - Beiträge zur Stadtgeschichte, Band 2
Bibliographie Peter Rühmkorf (1951 - 2004), 1: Primärliteratur
Die schönsten Wochenendausflüge in Nordrhein-Westfalen, [1]




Neugründung auf alten Werten? - konservative Intellektuelle und Politik in der Bundesrepublik
Traditionen - Neuansätze - für Anna Amalie Abert (1906 - 1996)
Das Porträt als Massenphänomen - = <<Le>> portrait comme phénomène de masse
An atlas of skeletal trauma in medico-legal contexts


Queller Buch, 1




Deutsch-russische Hochschulkooperation - Erfahrungsberichte

Kriegskind im Ruhrgebiet und Lipperland - Heimatfront, Landleben, Umbruch
Aspekte und Ergebnisse der Sondersprachenforschung, [1]: II. Internationales Symposion, 28. bis 31. Mai 1997 in Brüssel / hrsg. von Klaus Siewert ..





Die Germanen - Geschichte und Mythos
Staatsrecht und Politik - Festschrift für Roman Herzog zum 75. Geburtstag




Beiträge zur Union und zum reformierten Bekenntnis
Serta devota, 1: Devotio Windeshemensis - in memoriam Guillelmi Lourdaux


Biologische Daten für die Planung - Auswertung, Aufbereitung und Flächenbewertung ; Referate und Ergebnisse der gleichnamigen Fachtagung auf der Insel Vilm am 12. und 13. Oktober 1993
Schuldig - NS-Verbrechen vor deutschen Gerichten
Nachbarschaft im Grenzraum - informaties uit de Kreis Heinsberg, Midden-Limburg, Oostelijke en Westelijke Mijnstreek


Karl der Große in den europäischen Literaturen des Mittelalters - Konstruktion eines Mythos





Geschichte der Bad Godesberger Kreditbank - 1880 - 1980
Die rechtsextreme Herausforderung - Jugendarbeit und Öffentlichkeit zwischen Konjunkturen und Konzepten
Kernlehrplan für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <englisch>: Englisch


Fliegender Brief, 2. Band: Anhang, Einführung, Kommentar, Dokumente - historisch-kritische Ausgabe


Heerdt im Wandel der Zeit, 7: Königlich-preußische Bürgermeisterei Heerdt am Rhein 100 Jahre eingemeindet
Kurzer Aufenthalt - Streifzüge durch literarische Orte
Die Kabinettsprotokolle der Landesregierung von Nordrhein-Westfalen, 1975 bis 1980 : (8. Wahlperiode). Teil 2: Dokumente, Verzeichnisse, Register

Regesten zur Geschichte der Stadt Lügde, 3: Register zu Folge 1 und Folge 2

"Versuchet es, ob meine Lehre göttlich sey!" (Joh. 7,17), <1,2>: [Hauptband 2] - Aufklärung und Religiosität bei Amalia von Gallitzin und im Kreis von Münster

Knechte, Mägde und Tagelöhner in der 1. Hälfte des 19. Jahrhunderts unter besonderer Berücksichtigung der Stadt Steinheim, 1






Yayoi Kusama - eine Retrospektive



Dynastie und Herrschaftssicherung in der frühen Neuzeit - Geschlechter und Geschlecht

Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 2: 1775 - 1781 : Nr. 381 - 750 - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften




Handelsatlas 2005, 3: Die großflächigen Einzelhandelsbetriebe in den Städten und Gemeinden des Hochsauerlandkreises - großflächige Einzelhandelsbetriebe im südöstlichen Westfalen ab 1.000 m² Verkaufsfläche
Kölner Sprüche, [1]: Echt kölsche Labereien, mit Übersetzung / Nicolai Blechinger
Kulturen des Jugendsports - Bildung, Erziehung und Gesundheit
Rund um Köln, 2: Der Norden : Niederrhein und Niederbergisches Land
Im Zeichen von Kirchenreform und Reformation - gesammelte Studien zur Kirchengeschichte in Spätmittelalter und früher Neuzeit

Die mittelalterlichen Handschriften der Signaturengruppe B in der Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf, 1: Ms. B 1 bis B 100 / beschrieben von Eef Overgaauw, Joachim Ott und Gerhard Karpp

Handbuch sozialwissenschaftliche Berufsfelder - Modelle zur Unterstützung beruflicher Orientierungsprozesse



Beiträge einer integrativen Pädagogik und Didaktik








Menschen der Heimat, 2: (34 bis 66) - Kreis Olpe




Die Römer und ihr Erbe - Fortschritt durch Innovation und Integration ; [Ausstellung im Landesmuseum Mainz, 2. Februar - 25. Mai 2003]




Menschen aus Stadt und Herrschaft Rheda in Mittelalter und Neuzeit, Teilband 1
Der Ost- und Nordseeraum - Politik, Ideologie, Kultur vom 12. bis zum 17. Jahrhundert

Die engagierten Hochschulen - forschungsstark, praxisnah und gesellschaftlich aktiv ; Projekt nexus - Konzepte und gute Praxis für Studium und Lehre


NSDAP und NS-Organisationen in Lippe, 2 - Findbuch
2000 Jahre Varusschlacht, <2>: Konflikt / hrsg. von der Varusschlacht im Osnabrücker Land GmbH - Museum und Park Kalkriese





Die Flurnamen der Stadt Gronau, [Hauptbd.] - das preußische Grundsteuerkataster von 1827
Das Kreislaufwirtschafts- und Abfallgesetz - neue Regelungen und Anforderungen ; inklusive untergesetzlichem Regelwerk - 7 Verordnungen, 1 Richtlinie ; mit 14 Tabellen

Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. C, Die schwedischen Korrespondenzen, Bd. 1: 1643 - 1645 / bearb. von Ernst Manfred Wermter
Westfälischer Flurnamenatlas, 1

Colore - Farbräume
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <katho>: Katholische Religionslehre





Historische Gärten & Landschaften, Erhaltung & Entwicklung - Tagungsbericht
Das Ruhrgebiet im Wechselspiel von Land und Leuten, Wirtschaft, Technik und Verkehr, 4/5: Erstveröffentlichung nachgelassener Manuskripte aus den Jahren 1935 bis 1940
Domkapitel Paderborn, Akten, 3 - Findbuch
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <itali>: Italienisch

Herrschen - Leben - Repräsentieren - Residenzen im Fürstentum Osnabrück 1600 - 1800 ; Beiträge der wissenschaftlichen Tagung vom 13. bis 15. September 2012 im Schloss Osnabrück
Das Hausarchiv der Fürsten zur Lippe 'Biesterfelder Archiv'
Montessori-Pädagogik
Ergebnisse der Jahrestagung 2023 der Deutschen Gesellschaft für Limnologie (DGL) und der Deutschen und Österreichischen Sektion der Societas Internationalis Limnologiae (SIL) an der Universität zu Köln vom 18.-22. September 2023, Köln
KirchenSchätze, 2: Schätze / bearb. von Hans-Jürgen Lechtreck .. - 1200 Jahre Bistum Münster ; [Begleitpublikation zur Ausstellung in der Domkammer des St.-Paulus-Doms in Münster (12.03. - 10.07.2005) und im gesamten Bistumsgebiet (12.03. - 09.10.2005)]
Polizei und politische Bildung





Sehnsucht nach dem Orient - Bilderzyklen des Osmanischen Reiches um 1840 ; Begleitheft zur Ausstellung der Universitäts- und Landesbibliothek Münster vom 20. Januar bis 10. Februar 2006 aus Anlass des 90jährigen Bestehens der Deutsch-Türkischen Gesellschaft Münster von 1916 e. V
Peter Behrens - Ausstellungsarchitekt zwischen "Kunst und Industrie" - [Begleitveröffentlichung zur Sonderausstellung der Museen der Stadt Delmenhorst "Peter Behrens - Ausstellungsarchitekt zwischen 'Kunst und Industrie', 1901 - 1914" vom 2. 10. - 27.11. 2005 auf der Nordwolle im Rahmen des Jahrhundertschritt 05]
Regesten zur Geschichte der Stadt Lügde, 1: 784 - 1498
Partizipation und Integration - Information erleichtern - Partizipation ermöglichen - Integration fördern

Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, Korrespondenzen, Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 2: 1645 / bearb. von Franz Bosbach
Interaktion und Herrschaft - die Politik der frühneuzeitlichen Stadt
Wertschöpfung durch Kommunikation - Kommunikations-Controlling in der Unternehmenspraxis


















Zahlen, Daten, Fakten, [3]: Köln-Ehrenfeld - für den Stadtbezirk ...


Raum und Zeit in Umweltinformationssystemen, 2





































Landschaftsplan Hamm-Ost, <2>: 1. Änderung Landschaftsplan Hamm-Ost im Bereich "Schmehauser Mersch, Munnebach und Haarener Lippeaue" : Umsetzung der FFH-Richtlinie auf Hammer Stadtgebiet ; europäisches ökologisches Netz "Natura 2000"













Der Limes - Nachrichtenblatt der Deutschen Limeskommission









































IMK policy brief
Schlosspark Stammheim - Kunst 2016







Integration verbindet - gemeinsam in die Zukunft, [1] - Integrationskonzept für den Märkischen Kreis









Integration verbindet - gemeinsam in die Zukunft, [2]: Maßnahmenkatalog - Integrationskonzept für den Märkischen Kreis



















Industrialisierung des Controllings - Standardisierung, Automatisierung, Spezialisierung
Das besucherorientierte Museum - [Tagungsband zum gleichnamigen Kolloquium des Fortbildungszentrums für Museen, Abtei Brauweiler, vom 11. - 12. September 1995]
Studien zur Geschichte des Westmünsterlandes, [1] / Mit Beitr. von Hermann Terhalle ... - [eine Aufsatzsammlung]
Die Hochschule - Journal für Wissenschaft und Bildung


Wildes Deutschland - Bilder einzigartiger Naturschätze

Kommunaler Liberalismus in Europa - Großstadtprofile um 1900













Die westdeutsche Wirtschaft im internationalen Wettbewerb - Bericht über den wissenschaftlichen Teil der 45. Mitgliederversammlung der Arbeitsgemeinschaft deutscher wirtschaftswissenschaftlicher Forschungsinstitute e.V. in Bonn am 13. und 14. Mai 1982
Rechnungswesen und EDV - Controlling bei fließenden Unternehmensstrukturen















Widerstand und Verfolgung in Remscheid 1933-1945, 2
Zukunft in der Bundesrepublik oder Zukunft in der Türkei? - Eine Bilanz der 25jährigen Migration von Türken









Exotische Welten - unterwegs mit Forschern, Künstlern und Entdeckern













Sprache und Politik - pragma- und medienlinguistische Grundlagen und Analysen

Neue Märkte, neue Medien, neue Methoden - roadmap zur agilen Organisation ; 5. - 7. Oktober 1998, Universität des Saarlandes, Saarbrücken ; mit 7 Tabellen
Schumann-Briefedition, Ser. 2, Freundes- und Künstlerbriefwechsel, Bd. 5: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Franz Brendel, Hermann Levi, Franz Liszt, Richard Pohl und Richard Wagner / hg. von Thomas Synofzik ..
Briefwechsel, 1: 1832 - 1838 - kritische Gesamtausgabe

Welche Gemeinde repräsentiert die "Mitte" des Landes Nordrhein-Westfalen?
Konzepte für den Schulsport in Europa - Bewegung, Sport und Gesundheit
BUNDmagazin - friends of the earth Germany : Fakten, Analysen, Aktionen und Tipps für Umweltbewusste

Superficies - Oberflächengestaltungen von Bildwerken in Mittelalter und Früher Neuzeit


Werke, 1,1: Heutiges Japan / hrsg. von Wolfgang Michel und Barend J. Terwiel


Innovative Schulsysteme im internationalen Vergleich
Leistungssteigerung - Kostenreduzierung - marktgerechte Produkte: mit hoher Qualität zu niedrigen Kosten produzieren






Abfallwirtschaftsplan für den Regierungsbezirk Köln, Bd. 2: Teilplan Siedlungsabfälle - Stand: ...


Bibliotheken für die Zukunft - Zukunft für die Bibliotheken - 100. Deutscher Bibliothekartag in Berlin 2011

Mönchengladbacher Köpfe, [1] - 53 Persönlichkeiten der Stadtgeschichte







Herrschaft und Verwaltung in der Frühen Neuzeit




















Aggressivität und Verführung, Monumentalität und Territorium - Zähmung des Unbewußten durch planerisches Handeln und ästhetische Formen?










Wohnbauland-Reserven, 1: Nordstadt (Statistische Bezirke 16 Morgensternsheide, 17 Furth-Sued, 18 Furth-Mitte, 19 Furth-Nord, 20 Weissenberg, 21 Vogelsang, 22 Barbaraviertel)

















Werke, 1,2: Heutiges Japan / hrsg. von Wolfgang Michel ..
Die 9 Symphonien Beethovens - Entstehung, Deutung, Wirkung
Der Kölner Filmschatz, [8]. Teil 2: Die Jahre 1975-1980. Köln Filmreise in die 70er Jahre - die ersten 100 Jahre
Briefe, die die "Hagener" Welt bewegten!, Teil 3: Geschichten, die zwar nicht die Welt, aber Menschen in Hagen und Umgebung beweg(t)en! ; (ein Buch zur Entspannung)


Palermo, 1: Bilder und Objekte / Mit einem Beitr. von Klaus Schrenk - Werkverzeichnis ; [erscheint anläßlich der Ausstellung PALERMO, Kunstmuseum Bonn, 4.11.1994 - 29.1.1995]




Komplement und Verstärker - zum Verhältnis von Stadtplanung, künstlerischen Praktiken und Kulturinstitutionen = Amplifier and complement : about the relationship between urban planning, artistic practices, and cultural institutions
Glaube, Liebe, Tod - Kriminalroman
Herrscherweihe und Königskrönung im frühneuzeitlichen Europa

Lippisches Lesebuch, 2: Weitere literarische Streifzüge durch das Fürstentum

Hades-Syndrom - Epitaph, 1
Philologie der ältesten Ortsnamenüberlieferung - Kieler Symposion, 1. bis 3. Oktober 1991
Industrielle Arbeitswelt und Nationalsozialismus - der Betrieb als Laboratorium der "Volksgemeinschaft" 1920-1960
Jacob van Maerlants "Der naturen bloeme" und das Umfeld - Vorläufer - Redaktionen - Rezeption
Jahrbuch / Städtisches Humboldt-Gymnasium
Archiv für Molluskenkunde der Senckenbergischen Naturforschenden Gesellschaft - Organ der Deutschen Malakozoologischen Gesellschaft
Verlorene Jahre?, 2: (1985 - 1990) - Die nordrhein-westfälische CDU in der Opposition 1975 - 1995




Wasserkraft & Energie - internationales Quartals-Magazin für erneuerbare Energien


Zeitgeschichte in Lebensbildern, 8 - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts






Eliten im Wandel - gesellschaftliche Führungsschichten im 19. und 20. Jahrhundert ; für Klaus Saul zum 65. Geburtstag
Lesebuch, 2: Prosa und Briefe
Applied classics - comparisons, constructs, controversies
Flüsse in Norddeutschland - zu ihrer Geschichte vom Mittelalter bis in die Gegenwart
Berufsorientierte Sprachausbildung an der Hochschule - ... vom 5. - 6. Oktober 1984 in Dortmund

Nordwestgermanisch
Luftreinhaltung im Strukturwandel von Energie und Verkehr - Tagung Leipzig, 7. bis 9. März 1994
"Das geht auf keine Kuhhaut" - Arbeitsfelder der Phraseologie
Emser Hefte - d. Magazin über d. Mineralienschätze
Demographischer Wandel und Strategien der Bestandsentwicklung in Städten und Regionen

Recht und Praxis der Betriebsverfassung
Überlieferungs- und Gebrauchsspuren in historischen Buchbeständen - Symposion in Düsseldorf am 10. November 2009
Das verdächtige Saxophon - "Entartete Musik" im NS-Staat - Dokumentation und Kommentar
Spenge, Band 1 - Geschichte und Geschichten
Ausbildungsabbrecher - Verlierer der Wissensgesellschaft? - Konzepte, Risiken und Chancen aktueller Handlungsansätze aus der Berufsbildungsforschung und -praxis

Das Hochstift Paderborn am Ausgang des 18. Jahrhunderts, 3: Quellen - Verfassung, Verwaltung, Gerichtsbarkeit und soziale Welt
Preußische Union: Ursprünge, Wirkung und Ausgang - Einblicke in vier Jahrhunderte evangelischer Kirchen- und Konfessionsgeschichte ; Wilhelm Heinrich Neuser zum Gedenken
Johann Strauß meets Elvis - Musikautomaten aus zwei Jahrhunderten

Studieren im Ausland - niederländisch-deutsche Konferenz, 11. - 12. Juni 1987, Nijmegen, Nederland
Schwierige Kinder - problematische Schüler - Fallberichte aus dem Erziehungs- und Schulalltag
Geschichte der deutschen Länder - Entwicklungen und Traditionen vom Mittelalter bis zur Gegenwart
The Battle of the Huertgen Forest
Digitale Rekonstruktionen mittelalterlicher Bibliotheken
Geschichte des Corps Borussia zu Breslau, Band 3: 1948-1979 : mit einem Nachtrag 1933-1935 / Heinrich Bonnenberg und Peter Speich


Dialog und Differenzen, 1789 - 1870 - Deutsch-französische Kunstbeziehungen ; les relations artistiques franco-allemandes
Profile des Kreises Paderborn, 3 / Peter Lakebrink - Bürger unserer Zeit

Mädchenforschung in der Jugendhilfe


Juden in Stommeln, 2 - Geschichte einer jüdischen Gemeinde im Kölner Umland


Bioindikatoren für Umweltbelastungen - neue Aspekte und Entwicklungen


Alltags-Surrealismus - Literatur, Theater, Film
Ökologische Erneuerung einer Industrielandschaft - [Vortragsband zur DVWK-Fachtagung "Ökologische Erneuerung einer Industrielandschaft" vom September 1994 in Herten] ; I. Wohin mit dem Regenwasser?, II. Gewässer in der Stadt - eine Chance für Stadtgestaltung!, III. Die Zukunft unseres Grundwassers sichern!
Responsibility and commitment - ethische Postulate der Kulturvermittlung ; Festschrift für Jost Hermand
Edition Brühl, 80: Rurberg u. Kesternich


Menschenformung in religiösen Kontexten - Visionen von der Veränderbarkeit des Menschen vom Mittelalter bis zur Gegenwart
Politik in der Bildungsgeschichte - Befunde, Prozesse, Diskurse
Spiegelungen - Berichte, Kommentare, Texte 1933 - 1998 ; Festgabe der Internationalen Robert-Musil-Gesellschaft zum 90. Geburtstag von Adolf Frisé
Technikverantwortung in der Unternehmenskultur - von theoretischen Konzepten zur praktischen Umsetzung
Lesebuch, [1] / [Hrsg. von Walter Gödden]
Neuere statistische Verfahren und Modellbildung in der Geoökologie
Studien zur Geschichte der Filmfabrik Wolfen und der IG Farbenindustrie AG in Mitteldeutschland
Kultursponsoring 2000 Plus

Die Überlebenden des deutschen Widerstandes und ihre Bedeutung für Nachkriegsdeutschland
Energiestrukturveränderungen und ihre Raumwirksamkeit in den beiden deutschen Staaten
Wissensformate in den Medien - Analysen aus Medienlinguistik und Medienwissenschaft
"Deutsche Arbeit" - kritische Perspektiven auf ein ideologisches Selbstbild
Zwischen Rom und Santiago - Festschrift für Klaus Herbers zu seinem 65. Geburtstag : Beiträge seiner Freunde und Weggefährten, dargereicht von seinen Schülerinnen und Schülern
Religion und Literatur im 20. und 21. Jahrhundert - Motive, Sprechweisen, Medien

Die Wiederkehr des Regionalen - über neue Formen kultureller Identität ; [dieses Buch erscheint im Zusammenhang mit dem Kulturwissenschaftlichen Institut Essen, Wissenschaftszentrum Nordrhein-Westfalen und ist aus einem Workshop des Verbundprojekts "Industrieregionen im Vergleich" hervorgegangen]
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 3,1: April 1934 - Februar 1936
Hauptkommissar Hans Harder, 3: Westfälischer Himmel - Kriminalroman
Empfehlungen für den bilingualen deutsch-spanischen Unterricht in der Sekundarstufe I - Gymnasium, Gesamtschule des Nordrhein-Westfalen, <Erdk>: Erdkunde
Prozesskennzahlen - der Weg zum Erfolg
Die Grabungen von Warendorf-Neuwarendorf und Warendorf-Velsen, 3: Tafelteil - ein kleinräumiges, mittelalterliches Siedlungsgefüge links und rechts der Ems
Landschaft + Stadt - Beiträge zur Landespflege und Landesentwicklung



40 Jahre Kreis Heinsberg, Nr. 6: Kreis Heinsberg - 1972 - 2012 ; Jubiläumsmagazin

Kolossale Miniaturen - Festschrift für Gerrit Walther


Die Erschließung des Raumes, 1 - Konstruktion, Imagination und Darstellung von Räumen und Grenzen im Barockzeitalter


Von der Zeitungskunde zur Publizistik - biographisch-institutionelle Stationen der deutschen Zeitungswissenschaft in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts
Kulturpfade Köln, 5: Deutz, Kalk, Humboldt-Gremberg : 2 Streifzüge, 1 Radtour






Erlebnisraum Lippeaue - ein Projekt für alle: Menschen, Tiere und Pflanzen : ein Zwischenbericht

Brill's companion to insurgency and terrorism in the ancient Mediterranean

Profile aus dem Landkreis Lippe, 3 - Bürger unserer Zeit






Konfessionen in den west- und mitteleuropäischen Sozialsystemen im langen 19. Jahrhundert - ein "edler Wettkampf der Barmherzigkeit"?


Zwischen ständischer Gesellschaft und "Volksgemeinschaft" - Beiträge zur norddeutschen Regionalgeschichte seit 1750 ; Vorträge eines Kolloquiums zu Ehren von Wolfgang Günther am 14. und 15. Februar 1991
Arbeitslose in den Statistischen und Stadtbezirken der Stadt Aachen














Hölle im Hürtgenwald - die Kämpfe vom Hohen Venn bis zur Rur September 1944 bis Februar 1945




Stadtentwicklungskonzept Hattingen 2030, 1





111 Orte in Ostwestfalen-Lippe, die man gesehen haben muss

Reden und Interviews, 4,2: 1. Januar - 30. Juni 2003














Zahlen, Daten, Fakten, [2]: Köln-Lindenthal - für den Stadtbezirk ...










Edition Brühl, 2: Lendersdorf - St. Michael
Edition Brühl, 57,2: Langerwehe St. Martin rk


Wörter, Wörterbücher, Wortschätze - (korpus-)linguistische Perspektiven : Ulrike Haß zum 65. Geburtstag






40 Jahre Kreis Heinsberg, Nr. 2: Erkelenz & Wegberg : ein Teil des Ganzen - 1972 - 2012 ; Jubiläumsmagazin
Freie Anerkennung übergeschichtlicher Bindungen - katholische Geschichtswahrnehmung im deutschsprachigen Raum des 20. Jahrhunderts ; Beiträge des Dresdner Kolloquiums vom 10. bis 13. Mai 2007




Brüggen gestern & heute, 2 - Geschichte und Geschichten, Menschen und Menschliches

Verwaltungsmanagement im Wandel der Zeit - Dank an Prof. Dr. Jürgen Gornas zum 65. Geburtstag



Weltwirtschaft und Wirtschaftsordnung - Festschrift für Jürgen Schneider zum 65. Geburtstag








Integration und Identität - soziokulturelle und psychopädagogische Probleme im Sprachunterricht mit Ausländern
Herne in alten Ansichten, 1 / von Robert Grabski
Ars et scientia - Studien zur Literatur des Mittelalters und der Neuzeit ; Festschrift für Hans Szklenar zum 70. Geburtstag


Kunstgedüngt, 3: : 17.10.1999 - Vorgebirgspark Köln-Raderthal
Ressourcenmobilisierung - Wissenschaftspolitik und Forschungspraxis im NS-Herrschaftssystem
Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Winterberg>: Landschaftsplan Winterberg : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen




Blickpunkt Gangelt - unabhängiges Informations- und Anzeigenblatt, vereinsnah, mittelstandsfreundlich ; mit Amtsblatt der Gemeinde Gangelt











Edition Brühl, 38,2: Elberfeld (1782 - 1794) ev.-ref

















Handbuch Kunst-Unternehmens-Kooperationen
Spione, Erfinder, Unternehmer - Preußens Industrialisierung in Lebensbildern

Merkblatt Anlage und Pflege von Ausgleichsmaßnahmen, [1]: Pflanzung und Pflege von Bäumen








Presse- und Öffentlichkeitsarbeit für Kinderrechte - ein Praxisbuch




Hanse und Stadt - Akteure, Strukturen und Entwicklungen im regionalen und europäischen Raum ; Festschrift für Rolf Hammel-Kiesow zum 65. Geburtstag



Junge Städte in ihrer Region


Das literarische Paar - Intertextualität der Geschlechterdiskurse = <<Le>> couple littéraire















Treibhausgas-Emissionsinventar Nordrhein-Westfalen ... / Landesamt für Natur, Umwelt und Verbraucherschutz Nordrhein-Westfalen, LANUV
Der Lipper an sich, 3
Niedersächsisches Jahrbuch für Landesgeschichte - neue Folge der Zeitschrift des Historischen Vereins für Niedersachsen
Demokratie und Arbeiterbewegung in der deutschen Revolution von 1848/49 - Beiträge des Kolloquiums zum 150. Jahrestag der Revolution von 1848/49 am 6. und 7. Juni 1998 in Berlin

Von der Qualitätssicherung der Lehre zur Qualitätsentwicklung als Prinzip der Hochschulsteuerung, 1: [... zwischen Juni 2004 und Januar 2006 ...] - [diese Publikation dokumentiert den ... Teil der Workshopreihe "Von der Qualitätssicherung der Lehre zur Qualitätsentwicklung als Prinzip der Hochschulsteuerung", die von dem Projekt Qualitätssicherung der Hochschulrektorenkonferenz ... in Zusammenarbeit mit verschiedenen deutschen Hochschulen durchgeführt wurde]







Die 20 Besten: PPP-Beispiele aus Deutschland - Konzeption und Umsetzung von Public-Private-Partnership-Projekten anhand praktischer Beispiele







Urban Processes Barcelona <> Düsseldorf, <4,DVD>: Workshops in Brühl, Exkursion und Ausstellung, Escola Massana, Barcelona - images, jewellery and sounds in urban spaces ; [Exhibition Max Ernst Museum Brühl des LVR, 2 June - 15 July 2014, Escola Massana Centre d`Art i Disseny Barcelona 26 - 28 November 2013











Quellen zur rheinischen Kirchengeschichte, 2. Das 17. Jahrhundert, 2 / Rudolf Mohr - in fünf Bänden







Hallenberg mit Braunshausen, Hesborn, Liesen, 2 - aus Geschichte und Gegenwart der Nuhnestadt




"... wir waren samt und sonders gegen die Durchführung der Euthanasie-Aktion." Zur NS-"Euthanasie" im Rheinland - Fachtagung vom 16. bis 18. November 2007 in Andernach




"Verirrte Bürger?" - Kurt Tucholsky und der Weltbühne-Kreis zwischen Bürgertum und Arbeiterbewegung : Dokumentation der Jahrestagung 2015



Stadt Köln, Orientierungsplan, Stadtbezirk 7: Mit den Stadtteilen Eil, Elsdorf, Ensen, Gremberghoven, Grengel, Finkenberg, Langel, Libur, Lind, Poll, Porz, Urbach, Wahn, Wahnheide, Westhoven, Zündorf

Brüggen gestern & heute, 4 - Geschichte und Geschichten, Menschen und Menschliches
Hennef komplett, 2014/2015 - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige
Evaluation der psychiatrischen Versorgung in der Bundesrepublik - zur Qualitätssicherung im Gesundheitswesen
Clear the air - Künstlermanifeste seit den 1960er Jahren
Lesen, Schreiben, Sticken und Erinnern - Beiträge zur Kultur- und Sozialgeschichte mittelalterlicher Frauenklöster









Jakobswege, 1: Wege der Jakobspilger im Rheinland : In 8 Etappen von Wuppertal-Beyenburg nach Aachen / Karlheinz Flinspach ..

Quincy, Illinois, immigrants from Münsterland, Westphalia, Germany, 1












Changing habitats - Kunstpraxis und Stadtentwicklung [diese Publikation dokumentiert die Ausstellung ... 22. April - 29. Mai 2005] = Changing Habitats : art experience and urban development
Bildersturm
Literatur als philosophisches Erkenntnismodell - literarisch-philosophische Diskurse in Deutschland und Frankreich

Frau und Bildnis 1600 - 1750 - barocke Repräsentationskultur an europäischen Fürstenhöfen
Re-forming the nation in literature and film - the patriotic idea in contemporary German-language culture = Entwürfe zur Nation in Literatur und Film : die patriotische Idee in der deutschsprachigen Kultur der Gegenwart
Rechtsgeschichte in den beiden deutschen Staaten - (1988 - 1990) ; Beispiele, Parallelen, Positionen
Nouveau réalisme - [anlässlich der Ausstellung "Nouveau Réalisme" im Museum Moderner Kunst Stiftung Ludwig Wien (15. Juli 2005 - 14. Mai 2006) ; Arman ...]
Deponiegasnutzung - Emissionsminimierung, neue Planungen und Technologien ; Dokumentation zur Fachtagung in Trier, 6. - 8. März 1991
Fremdsprachen für die Zukunft - Nachbarsprachen und Mehrsprachigkeit - Beiträge zum Bundeskongreß in Freiburg (1992) des Fachverbandes Moderne Fremdsprachen
Staugeregelte Flüsse in Deutschland - wasserwirtschaftliche und ökologische Zusammenhänge ; mit 50 Tabellen im Text
Aspekte weltlicher und kirchlicher Rechtskultur - ausgewählte rechtshistorische Aufsätze






Historische Beiträge, 16 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert








Historische Rechtssprache des Deutschen
Radwandern in Senden : fünf "Pättkestouren" mit Kartenmaterial und Routenbeschreibung, F 2: Schloss Senden - Pfarrkirche St. Johannes, Bösensell - Haus Alvinghof - Haus Ruhr : Länge: 33 km
Kaltes Nest
Kommunikation gestalten - Beispiele und Erfahrungen aus der Praxis für die Praxis

Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 9: Briefwechsel Clara Schumanns mit dem Verlag Breitkopf & Härtel 1856 bis 1895 / hg. von Michael Heinemann ..
Das andere Wahrnehmen - Beiträge zur europäischen Geschichte ; August Nitschke zum 65. Geburtstag gewidmet
Burschenschaftliche Blätter - Monatsschrift für den deutschen Burschenschafter

Bibliotheken in der NS-Zeit - Provenienzforschung und Bibliotheksgeschichte

Maison Heinrich Heine, Paris - 1956 - 1996, quarante ans de présence culturelle



Aufbau nach dem Untergang - deutsch-jüdische Geschichte nach 1945 ; in memoriam Heinz Galinski


Edition Brühl, 161: Morsbach St. Gertrud rk
Fußball - Soziologie und Sozialgeschichte einer populären Sportart
Westfälisches Autorenlexikon, 3: 1850 bis 1900


Herkunft und Zukunft literarischer Gesellschaften
Edition Brühl, 159: Kranenburg rk




Erfolgskontrollen in Naturschutzgroßvorhaben des Bundes, 1: Ökologische Bewertung / Bearb.: Gabriele Niclas ..

Wittener, 1 - biografische Porträts

Anton Ludwig Sombart (1816 - 1898), 2: Texte und Anmerkungen - Erinnerungen eines Modernisierers in Politik und Agrarwirtschaft


Gebetsgedenken und adliges Selbstverständnis im Mittelalter - ausgewählte Beiträge ; Festgabe zu seinem sechzigsten Geburtstag

Häuser, Namen, Identitäten - Beiträge zur spätmittelalterlichen und frühneuzeitlichen Stadtgeschichte
Langfristiges Emissionsverhalten von Altdeponien

Elektronische Fernleihe und Dokumentlieferung - Referate anläßlich eines Symposiums in Bonn vom 29.9. bis 1.10.1993
Kirchengeschichte, alte und neue Wege, 2 - Festschrift für Christoph Weber
Reden und Interviews, 2,1: 1. Juli - 31. Dezember 2000
Keramik auf Sonderwegen
"Wir waren die Staatsjugend, aber der Staat war schwach" - jüdische Kindheit und Jugend in Deutschland und Österreich zwischen Kriegsende und nationalsozialistischer Herrschaft


Edition Detmold, <A>: Edition Detmold
Erkennen und Erinnern in Kunst und Literatur - Kolloquium Reisensburg, 4. - 7. Januar 1996


Umweltschutz und Nachhaltigkeit an Hochschulen - Konzepte-Umsetzung
Kapp-Putsch und Märzrevolution 1920, 1: Ereignisse und Schauplätze in Bochum und Umgebung / Günter Gleising - Ereignisse und steinerne Zeugen


Städte in Not - Wege aus der Schuldenfalle?
Landwirtschaftliches Bauen im Nordwesten zwischen 1920 und 1950
Eingriffsrecht im Polizeidienst, Band II: Hauptstudium : (einschließlich der studiengangsorientierten Grundzüge des Waffen- und Versammlungsrechts) - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)

Regesten zur Geschichte der Stadt Lügde, 2: 1499 - 1584 : mit Nachträgen aus der Zeit von 1066 bis zum Jahre 1499
Literarische "Junggesellen-Maschinen" und die Ästhetik der Neutralisierung - = Machine littéraire, machine célibataire et "genre neutre"
Altlasten, 2
Frauen mischen sich ein - Katharina Luther, Katharina Melanchthon, Katharina Zell, Hille Feicken und andere
Religiosität und Sprache, 1: Alltagssprache und sakrale Sprache
Library automation and networking - new tools for a new identity ; European conference, 9 - 11 May 1990, Brussels
Flucht und Menschenrechte - Ergebnisse eines Gesellschaftswissenschaftlichen Kollegs der Studienstiftung des deutschen Volkes
Grenzen des römischen Imperiums
Das Deutsche Historische Institut Paris und seine Gründungsväter - ein personengeschichtlicher Ansatz
Die Ausbildung der Erzieherinnen - Entwicklungstendenzen und Reformansätze
"Zeitenwende - die Germanistik auf dem Weg vom 20. ins 21. Jahrhundert", 3: Aufgaben einer zukünftigen Sprachgeschichtsforschung [u.a.] - Akten des X. Internationalen Germanistenkongresses Wien 2000
Landeskirchengeschichte - Konzepte und Konkretionen ; Tagung des Arbeitskreises Deutsche Landeskirchengeschichte im Kloster Amelungsborn vom 29. bis 31. März 2006


Festschrift für Albert Schneider - = Mélanges pour Albert Schneider



Die Ursulinen zu Düsseldorf im 18. Jahrhundert, Band 1: Erster Teil: 1705-1758 und zweiter Teil: 1758-1800 - Einleitungen, Quellen, Materialien und Texte in Rücksicht ihrer organisatorischen und ökonomisch-politischen Situation nebst einer exemplarischen Geschichte des elementaren Schulwesens in der Stadt

Sauerland - Wandern - WOLL, 1 - [links und rechts vom Rothaarsteig ; links und rechts vom Höhenflug ; links und rechts der Waldroute]


Risiko Stadt? - Perspektiven der Urbanität
Skulptur und Zeit im 20. und 21. Jahrhundert
History of homosexuality in Europe and America

Geehrt - geliebt - vergessen? - Begegnungen mit 38 Dichtern
Rehabilitation durch Sport
Die Bedeutung der Tradition für die Markenkommunikation - Konzepte und Instrumente zur ganzheitlichen Ausschöpfung des Erfolgspotenzials Markenhistorie



Rund um Köln, 3: Der Osten : Bergisches Land


Kernlehrplan für das Gymnasium - Sekundarstufe I in Nordrhein-Westfalen, <mathematik>: Mathematik
Die Kunst der Schule - über die Kultivierung der Schule durch die Künste
Schule ohne Klassen - gemeinsam lernen u. leben ; d. Beisp. Jenaplan
Edition Brühl, 148: Ratingen ev.-lutherisch

Spurensuche in Sprach- und Geschichtslandschaften - Festschrift für Ernst Erich Metzner
Emotion, Kommunikation, Konflikt, 1 - eine historiographische, grundlagentheoretische und kulturvergleichende Untersuchung
Erinnerung und Erneuerung - Vorträge der fünften Emder Tagung zur Geschichte des Reformierten Protestantismus
Urkundenbuch der Abtei Hamborn, 2: 1469 - 1791, Urkunde 181 bis 326 des Bestandes "Abtei Hamborn" im NRW Hauptstaatsarchiv Düsseldorf - mit Übersetzung und Kommentar
Die frühmittelalterliche Saline von Soest im europäischen Kontext, [Tafelbd.]

Der Dichter und seine Stadt - Max Herrmann-Neisse zum 50. Todestag
Geschichtsdichtung
Leben - Lernen - Leisten
Kommunikative Wissenskulturen - theoretische und empirische Erkundungen in Gegenwart und Geschichte
Klassiker der Pädagogik, 2: Von Karl Marx bis Jean Piaget
Biographie, Genealogie und Archive gemeinsam im digitalen Zeitalter - Detmolder Sommergespräche 2006 und 2007
Unheilige Paare? - Liebesgeschichten, die keine sein durften
Lathen - ein Dorf an der Ems - eine Chronik im Auftr. der Gemeinde Lathen aus Anlaß der 1150-Jahr-Feier
Japan und Europa, [Hauptbd.] - 1543 - 1929 ; eine Ausstellung der "43. Berliner Festwochen" im Martin-Gropius-Bau Berlin ; [12. September - 12. Dezember 1993]
Der Lipper an sich, 2

"Das können wir hier nicht leisten" - wie Grundschulen doch die Inklusion schaffen können - ein Praxisbuch zum Umbau des Unterrichts

Next Chapter in Mobility - Technische und betriebswirtschaftliche Aspekte
Menschen, Themen, Positionen - Caritas bewegt

Best Practice der strategischen Unternehmenskommunikation - wie erfolgreiche Kommunikationsmanager planen und umsetzen

Symphony orchestras of the world - selected profiles

Gespräche mit Pädagogen - Bildung - Erziehung - Schule

Image match - visueller Transfer, "Imagescapes" und Intervisualität in globalen Bildkulturen

Gesundheitsselbsthilfe - Praxishandbuch für die Unterstützung von Selbsthilfezusammenschlüssen
"Germanistik im Konflikt der Kulturen", 8: Universal-, Global- und Nationalkulturen; Nationalliteratur und Weltliteratur - Akten des XI. Internationalen Germanistenkongresses, Paris 2005
Strategien der Visualisierung - Verbildlichung als Mittel politischer Kommunikation

Die Juden in der Geschichte der ehemaligen Stadt Burgsteinfurt, 3: "Mir ist, als tropfe langsam alles Leben aus meinem Herzen" : der lange Abschied der Familie Herz aus Burgsteinfurt ; eine Dokumentation
Nordwesteuropa in der Weltwirtschaft 1750 - 1950 - = Northwestern Europe in the world economy 1750 - 1950

Verbraucherschutz und nachhaltige Umweltbildung - [Dokumentation der Beiträge der Umweltbildungswerkstatt Teil 1 "Verbraucherschutz - (k)ein neues Thema für die Umweltbildung" am 21. - 22. November 2001 in Lünen und Teil 2 "Nachhaltige Umweltbildung braucht Kooperation und Finanzen" am 20. - 21. Februar in Hiddenhausen]




Nachhaltige Entwicklung und Abgrabungen - [Dokumentation der Beiträge der Tagung "Nachhaltige Entwicklung und Abgrabungen" am 18. März 2005 in Anröchte]

Referenzmodelle netzbasierten Lehrens und Lernens - virtuelle Komponenten der Präsenzlehre ; [Beiträge dokumentieren den Workshop "Referenzmodelle Netzbasierten Lehrens und Lernens - Virtuelle Komponenten der Präsenzlehre", der am 5. und 6. Dezember 2001 am Institut für Wissensmedien in Tübingen stattfand]
Viroid evolution and viroid-induced pathogenesis networks in host plants
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <erzie>: Erziehungswissenschaft
Lügen und ihre Widersacher - literarische Ästhetik der Lüge seit dem 18. Jahrhundert ; ein deutsch-polnisches Symposion
Sprache und Theatralität des Virtuosen - Franz Liszt - = Langage et mise en scène de la virtuosité

Transregionale Perspektiven - kleinräumige Mobilität und Grenzwahrnehmung im 19. Jahrhundert



GVO-Monitoring vor der Umsetzung - Veröffentlichung zur Tagung vom 28. und 29. November 2006 im Bundesamt für Naturschutz
Beiträge zum Natur- und Landschaftsschutz, [1]
Un/Ordnungen denken - Beiträge zu den Historischen Kulturwissenschaften : Festschrift für Reinhard Blänkner



Graduiertenstudien in der Psychologie - Begründungen, Empfehlungen, Realisierungen
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 8: April - November 1940



Tätigkeitsbericht der Geschäftsstelle des Caritasverbandes für das Bistum Aachen


Freudenberg Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
GlaubenLEBEN - Magazin der Kirchengemeinde St. Sebastian
Eltern, Klinikführer Geburt





Krankheit, Sterben und Tod im Leben und Schreiben europäischer Schriftsteller, Band 1: Das 18. und 19. Jahrhundert / herausgegeben von Roland Berbig, Richard Faber, H. Christof Müller-Busch
Perspektiven der Variationslinguistik - Beiträge aus dem Forum Sprachvariation ; [der Internationalen Gesellschaft für Dialektologie des Deutschen (IGDD)]
Metamemory and schema effects in source monitoring
Klimaschutz kommunal umsetzen - wie Klimahandeln in Städten und Gemeinden gelingen kann
Unternehmerwirtschaft zwischen Markt und Lenkung - Organisationsformen, politischer Einfluß und ökonomisches Verhalten 1930 - 1960

Produkte mit Profil - Spitzenmanager und ihre Wege zum Erfolg
Mitteilungen der Deutschen Bodenkundlichen Gesellschaft

So war es früher, 4: Anekdoten und Geschichten aus Menden - Mendener Geschichten
Das Thema Judith und Holofernes im Werk von Antonius Höckelmann - [Vortrag anläßlich der Ausstellung Judith und Holofernes von Antonius Höckelmann, ein Triptychon und Zeichnungen, 1979/81, Mittwoch den 3. März 1993, ausgestellt bis 13. März 1993]



Bevölkerungsprognose für die Stadt Oberhausen, Teil B: Ergebnisse für die Oberhausener Sozialräume
Tätigkeitsbericht der verbandlichen Caritas im Bistum Aachen - engagiert ...
Edition Brühl, 70,2: Köln Mühlheim ev.-reformiert




Text analyses and interpretations - in memory of Joachim Bumke ; (Kalamazoo papers 2012 - 2013)

Gründungsförderung an Hochschulen - Beispiele, Bedingungen, Beteiligte
Das Hochstift Paderborn am Ausgang des 18. Jahrhunderts, 1 - Verfassung, Verwaltung, Gerichtsbarkeit, soziale, religiöse und kulturelle Welt ; mit Ausblick auf das frühe 19. Jahrhundert

"Zeitenwende - die Germanistik auf dem Weg vom 20. ins 21. Jahrhundert", 2: Entwicklungstendenzen der deutschen Gegenwartssprache [u.a.] - Akten des X. Internationalen Germanistenkongresses Wien 2000


Das Ende des Römischen Reiches - Verfall und Untergang einer Weltmacht


Hochschulbau in Nordrhein-Westfalen 1945 bis 2006, 1: Planungsgrundlagen und Planungsvoraussetzungen
Medien des begrenzten Raumes - landes- und regionalgeschichtliche Zeitschriften im 19. und 20. Jahrhundert
Nachhaltige Entwicklung und Abgrabungen - [Dokumentation der Beiträge der Tagung "Nachhaltige Entwicklung und Abgrabungen" am 18. März 2005 in Anröchte]






Werke und Briefe, 9: Briefe 1933 - 1936 / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki - kritische Ausgabe
Schriftsteller und Rundfunk


Edition Brühl, 26: Elberfeld ev.-ref
Die Kirchenkritik der Mystiker, 2: Frühe Neuzeit / unter Mitarb. von David Neuhold, mit Beitr. von Oswald Bayer .. - Prophetie aus Gotteserfahrung

Die Welt des Mittelalters - Erinnerungsorte eines Jahrtausends

ÜberLebensKünstlerinnen



Produktive Rezeption - Beiträge zur Literatur und Kunst im 19., 20. und 21. Jahrhundert


Vielerlei Deutsch - Umgang mit Sprachvarietäten in der Schule
Edition Brühl, 22: Meschenich St. Blasius rk







Schadstoffströme bei der Gebrauchtholzverwertung für ausgewählte Abfallarten - Untersuchungsbericht


Stifter, Spender und Mäzene - USA und Deutschland im historischen Vergleich
Wissen und Verantwortung, 1: Philosophie / hrsg. von Thomas Keutner .. - Festschrift für Jan P. Beckmann
Edition Brühl, 74: Weisweiler St. Serverin rk


Wir mit euch - ihr mit uns - ein Schulprojekt zu Flucht, Migration und Integration
Interkulturelle Bildung - ein Weg zur Integration - Dokumentation der Tagung vom 14./15. November 2007 in Bonn
Politische Netzwerke durch Briefkommunikation - Briefkultur der politischen Oppositionsbewegungen und frühen Arbeiterbewegungen im 19. Jahrhundert


Facetten des Grossen Krieges 1914-1918 - sozialpolitische und militärhistorische Beiträge
Praxis der Arbeit - Probleme und Perspektiven der handwerksgeschichtlichen Forschung
Verwandlungspolitik - NS-Eliten in der westdeutschen Nachkriegsgesellschaft
Tecklenburg in alten Bildern, 2: Tecklenburg in Wort und Bild


Adlige - Stifter - Mönche - zum Verhältnis zwischen Klöstern und mittelalterlichem Adel
Evaluation of land surfaces cleared from forests by prehistoric man in early Neolithic times and the time of migrating Germanic tribes - 5 tables








Bibliotheken strategisch steuern - Projekte, Konzepte, Perspektiven

Bibliotheken: Wir öffnen Welten - 103. Deutscher Bibliothekartag, Bremen 2014
Logistik - Denk- und Handwerkzeuge, Innovationen, logistische Erfolge




Frieden und Konfliktmanagement in interkulturellen Räumen - das Osmanische Reich und die Habsburgermonarchie in der Frühen Neuzeit



Bethels Mission, 3: Mutterhaus, Mission und Pflege / mit Beitr. von Thorsten Altena .. - Beiträge zur Geschichte der v. Bodelschwinghschen Anstalten Bethel
Synodus - Beiträge zur Konzilien- und allgemeinen Kirchengeschichte ; Festschrift für Walter Brandmüller
Edition Brühl, 76,2: Monschau - St. Mariä Geburt






Suburbane Räume als Kulturlandschaften
Engelbert Reichsfreiherr von Kerckerinck zur Borg - westfälischer Adel zwischen Kaiserreich und Weimarer Republik




Staat, Bergbau und Bergakademie - Montanexperten im 18. und frühen 19. Jahrhundert
Diaspora: Zeugnis von Christen für Christen - 150 Jahre Bonifatiuswerk der Deutschen Katholiken
Auf den Spuren der Bauleute - historische Bau- und Ausstattungsgewerke in Nordwestdeutschland


Classification, data analysis, and knowledge organization - models and methods with appplications ; University of Marburg, March 12 - 14, 1990
Umweltdatenbanken
D. Johann Heinrich Jungs Gemeinnütziges Lehrbuch der Handlungswissenschaft - Mit einer Einleitung "Jung-Stilling, Werdegang eines Kameralwissenschaftlers aus dem Zeitalter der bürgerlichen Selbstfindung" / von Klaus Friedrich Pott



Aufbruch in soziale Verantwortung, [1]: Die Anfänge kirchlicher sozialer Arbeit in Westfalen zwischen Kaiserreich und Nationalsozialismus
Gegen den Mainstream - kritische Perspektiven auf Bildung und Gesellschaft : Festschrift für Georg Hansen
Materielle Aspekte in der Inkunabelforschung


Zwischen den Zeiten - archäologische Beiträge zur Geschichte des Mittelalters in Mitteleuropa ; Festschrift für Barbara Scholkmann

Weights and Marketplaces from the Bronze Age to the Early Modern Period - proceedings of two workshops funded by the European Research Council (ERC)






Kattenvenne, 2: Kattenvenne. : Das Dorf mit seiner Entwicklung





Ältereisenzeitliches Befestigungswesen zwischen Maas, Mosel und Elbe

Nutzungsmischung als Schlüsselfaktor innerstädtischer Projektentwicklungen - Akteure, Instrumente und Auswirkungen im Lichte von Praxisbeispielen


Römer und Germanen in Ostwestfalen-Lippe, 1 - Untersuchungen zu kulturhistorischen Entwicklungen von der Mittellatènezeit bis zur jüngeren römischen Kaiserzeit
Eine gefährliche Strasse - Mediale Produktionen, Revolutionen und Diskussionen im frühen 20. Jahrhundert
Florilegium cartographicum - Beiträge zur Kartographiegeschichte und Vedutenkunde des 16. bis 18. Jahrhunderts ; Fritz Hellwig zu Ehren ; [... zur Vollendung des 80. Lebensjahres]










Menschen, Zeiten, Räume - Archäologie in Deutschland ; [eine Ausstellung des Museums für Vor- und Frühgeschichte, Staatliche Museen zu Berlin - Preußischer Kulturbesitz und des Verbandes der Landesarchäologen in der Bundesrepublik Deutschland ; Begleitband zur Ausstellung "Menschen, Zeiten, Räume - Archäologie in Deutschland", Martin-Gropius-Bau, Berlin, 6. Dezember 2002 bis 31. März 2003 ; Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland, Bonn, 9. Mai 2003 bis 24. August 2003]

Gerechter Krieg - ideengeschichtliche, rechtsphilosophische und ethische Beiträge




Adressat: Nachwelt - Briefkultur und Ruhmbildung

Grabbauten des 2. und 3. Jahrhunderts in den gallischen und germanischen Provinzen - Akten des internationalen Kolloquiums Köln 22. bis 23. Februar 2007

Malerei und Skulptur des späten Mittelalters und der frühen Neuzeit in Norddeutschland - künstlerischer Austausch im Kulturraum zwischen Nordsee und Baltikum ; [Veröffentlichung der Beiträge des Internationalen Kolloquiums "Malerei und Skulptur des Späten Mittelalters und der Frühen Neuzeit in Norddeutschland - Künstlerischer Austausch im Kulturraum zwiwschen Nordsee und Baltikum" (Hildesheim, 16. - 19. Oktober 1996)]
To open eyes - Kunst und Textil vom Bauhaus bis heute ; [... erscheint anlässlich der Ausstellung: To Open Eyes. Kunst und Textil vom Bauhaus bis heute, 17. November 2013 bis 16. Februar 2014]
Hilchenbach Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
Den Sport gestalten, 3: NS-Zeit - Carl Diems Leben (1882 - 1962)


Preußisch Oldendorf Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
Netzwerke und strategische Kooperationen in der Wirtschaft - [Kongress 2004]

Die umkämpfte Burg - Studien zur Effizienz der Wehrelemente ; Kolloquium des Wissenschaftlichen Beirats der Deutschen Burgenvereinigung, Göttingen 2015
Braunkohlenplanung, Bergbaufolgelandschaften, Wasserhaushaltssanierung - Analysen und Fallbeispiele aus dem Rheinischen, Mitteldeutschen und Lausitzer Revier




Wer war das? - Forscher und Erfinder - vier Lebensgeschichten

Studien und Texte zur literarischen und materiellen Kultur der Frauenklöster im späten Mittelalter - Ergebnisse eines Arbeitsgesprächs in der Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel, 24.-26. Febr. 1999





Geographen-Report - ein Beruf im Spiegel der Presse

Gottwald Autokrane, 3 - Bildarchiv
Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 8: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Verlagen im Ausland 1832 bis 1853 ; Dänemark, England, Frankreich, Italien, Niederlande, Österreich, Russland, Schweiz, Ungarn / hg. von Michael Heinemann ..
Institutionen der Pädagogik - Studien zur Kultur- und Mediengeschichte ihrer ästhetischen Formierungen


Die Bedeutung von Stadtgrün für die Gesundheit - [Fachtagung 25. September 2008]
Die Inkunabeln in der Erzbischöflichen Akademischen Bibliothek Paderborn, Nachtr.: Verzeichnis der seit 1993 erworbenen Werke / bearb. von Hermann-Josef Schmalor


Die gesellschaftspolitische Aufgabe der Bibliotheken - Gegenwartsprobleme und Zukunftsperspektiven
Die Kabinettsprotokolle der Landesregierung von Nordrhein-Westfalen, 1970 bis 1975 : (7. Wahlperiode). Teil 1: Einleitung, Dokumente
Wissenschaft und Wirtschaft - Beiträge der Verwaltung zu neuen Formen der Zusammenarbeit ; Referate gehalten in Kurs K des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung (Projekt im Rahmen des OECD-Hochschulverwaltungsprogamms) vom 17. bis 19. September 1986 in Bern, Schweiz
Bahnen im Revier
Regional differenzierte Schulplanung unter veränderten Verhältnissen - Probleme d. Erhaltung u. strukturellen Weiterentwicklung allgemeiner u. beruflicher Bildungseinrichtungen

Evaluation der Evaluation: wird das eigentliche Problem der Hochschulen evaluiert? - Referate gehalten im Kurs III/38 des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung vom 21. bis 23. Juni 1995
Exportgewerbe und Außenhandel vor der Industriellen Revolution - Festschrift für Georg Zwanowetz anläßl. d. Vollendung d. 65. Lebensjahres



Das Ende Preussens - acht Porträts

Contemporary German fiction writers, 1
Soest in alten Bildern, 4. 1919 - 1939, 2: Soest im Nationalsozialismus
Westfalia Judaica, 1: 1005 - 1350


"Wenn jemand seinen Kopf bewußt hinhielt ..." - Beiträge zu Werk und Wirken von Walter Markov


Neue Vielfalt in der urbanen Stadtgesellschaft
Steuerungsprobleme im Bildungswesen - Festschrift für Klaus Harney
Biografie - Lebenslauf - Generation - Perspektiven der Erwachsenenbildung
Körpergräber des 1. - 3. Jahrhunderts in der römischen Welt - internationales Kolloquium Frankfurt am Main, 19. - 20. November 2004

Moderne.Bäder.Welten - Festschrift für Dr. Michael Quell
Urkundenbuch der Herrschaft Sayn, 2 - (von den Anfängen bis zum Jahre 1606) ; die älteren Grafen von Sayn (bis 1246), die Linie Sayn-Sayn (bis 1606), die Linie Sayn-Wittgenstein (bis 1606)
Tunnel verbinden - Vorträge der STUVA-Tagung 2007 in Köln = Connections by tunnels


Die Chorobergeschosse des Kölner Domes, [Hauptbd.] - Beobachtungen zur mittelalterlichen Bauabfolge und Bautechnik

Nachhaltige Mobilität - vom Mobilitätsmanagement bis zur Elektromobilität
Zeitgeschichte in Lebensbildern, 12 - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts
Die soziale Stadt - eine erste Bilanz des Bund-Länder-Programms "Stadtteile mit besonderem Entwicklungsbedarf - die soziale Stadt"
Komponistenbriefe des 19. Jahrhunderts - Bericht des Kolloquiums Mainz 1994

Gemstones in the first Millennium AD - mines, trade, workshops and symbolism : international conference, October 20th-22nd, 2015, Römisch-Germanisches Zentralmuseum, Mainz


Villen am Bonner Rheinufer, 3: III. Der Katalog (2) - 1819 - 1914
Die pädagogische Dimension des Spiels im Schulsport - ein Beitrag zur aktuellen Curriculumrevision in Nordrhein-Westfalen

Terra incognita? - Die nördlichen Mittelgebirge im Spannungsfeld römischer und germanischer Politik um Christi Geburt ; Akten des Kolloquiums im Lippischen Landesmuseum Detmold vom 17. bis 19. Juni 2004
Beiträge zur Kunstgeschichte Westfalens, 1


Bibliographie Peter Rühmkorf (1951 - 2004), 2: Sekundärliteratur
Roots - Wurzeln der Menschheit - [Katalog zur Ausstellung Roots - Wurzeln der Menschheit, Rheinisches LandesMuseum Bonn: 8.7. - 19.11.2006 im Rahmen des Projektes "Neandertaler + Co.]



Von Böll bis Buchheim - deutsche Kriegsprosa nach 1945

Westmünsterländische Biografien, 3
Marsberg, 3 - Erinnerungen an frühere Zeiten

Wissenschaft - Literatur - Religion - Bibliographie Wilhelm Gössmann 1954 - 2001
Informatik für den Umweltschutz, 8. Symposium, Hamburg 1994, Bd. 1 (1994) - ... Symposium






Renaturierung von Bächen, Flüssen und Strömen - Tagungsband zur gleichnamigen internationalen Fachtagung vom 24. - 26. November 1999 in Neuhaus im Solling
Weltkulturerbe Deutschland - präventive Konservierung und Erhaltungsperspektiven ; Internationale Fachtagung des Deutschen Nationalkomitees von ICOMOS, der Hochschule für Angewandte Wissenschaft und Kunst Hildesheim, Holzminden, Göttingen und der Diözese Hildesheim in Zusammenarbeit mit der Evangelisch-lutherischen Landeskirche Hannovers, Hildesheim, 23. - 25. November 2006
Beschäftigungswirksame und sozialverträgliche Arbeitszeit- und Organisationsmodelle im Krankenhaus, 2: Beispiele für Organisationsentwicklung aus 18 Projektkrankenhäusern in Nordrhein-Westfalen - BAzOK ; [neue Organisationsformen bei Nacht- und Schichtarbeit]
Der Himmel über Rhein und Ruhr, 2: Neue Luftbilder aus NRW


Profile Gütersloh Altkreis Halle/Westf, Band 1 - Bürger unserer Zeit
Themen-Schwerpunkt Intermediale und interdisziplinäre Lernansätze im Deutschunterricht
Eingriffsrecht der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Fälle mit Lösungen / Pascal Basten
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <engli>: Englisch
Greven 1918 - 1950, 2: 1939 - 1950 - Republik, NS-Diktatur und ihre Folgen
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <niede>: Niederländisch
Verwaltungsvereinfachung und Verwaltungspolitik
Die Anatomie frühneuzeitlicher Imperien - Herrschaftsmanagement jenseits von Staat und Nation ; Institutionen, Personal und Techniken

Harald Mante Photography unplugged


Altlasten und kontaminierte Böden '91 - ökologisches Sanierungskonzept, Rüstungsaltlasten, Beurteilung von Altlasten, Sanierungsbeispiele ; Veranstaltung der TÜV-Akademie Rheinland am 30. und 31. Oktober 1991 in Köln, [29. und 30. Januar 1992 in Leipzig]
Das Schönste, 1: Wenn ich König bin ..
Geschichte der Stadt Burtscheid bei Aachen im 19. Jahrhundert
Verwaltung und Fortbildung - VuF ; Schriften der Bundesakademie für Öffentliche Verwaltung
Die Beethoven-Sammlung der Staatsbibliothek zu Berlin - "Diesen Kuß der ganzen Welt!"


Ein Stück Himmel aus Stein, 2: Ein Führer durch 51 der schönsten Pfarrkirchen zwischen Sieg, Wied und dem unteren Mittelrhein - historische Wallfahrtsstätten, Pfarrkirchen und Kapellengeheimnisse zwischen Sieg und Wied sowie am Unteren Mittelrhein ; in drei Bänden
Rhein-Ruhr-Stadtbahn-Album, 1: Düsseldorf, Duisburg, Mülheim, Oberhausen & Essen / [Engl. text by Robert Schwandl & Mark Davies]
Limes XXIII, 1 - proceedings of the 23rd International Congress of Roman Frontier Studies, Ingolstadt 2015
Bitte umsteigen - mit der Linie 11 ins Grüne ; über Haspe und Voerde nach Breckerfeld
Heinz Mack ZERO Malerei, Volume 1 - catalogue raisonné 1956-1968
The image of the black in Western art, 5. The twentieth century, 1: The impact of Africa
Geseker Album, 7
Künstlerreisen - Fallbeispiele vom Mittelalter bis zur Gegenwart
Beiträge zur Kunstgeschichte Westfalens, 2
Grenzwerte und ihre Anwendung aus der Sicht der Umweltanalytik - (Findung, Überprüfbarkeit, matrixbezogene Unschärferelation gerichtsfester Analysenerfahren)
Rahmann aus dem Stamme Krüllmann, 3: Ahnen der Geschlechter Rahmann und Rücker an Ems und Lippe, Fulda und Lahn, Wied und Nahe, Ruhr und Wupper - Stammforschung einer Münsterländer Großfamilie
Kulturvermittlung - zwischen kultureller Bildung und Kulturmarketing - eine Profession mit Zukunft
Grenzen in der Archäologie und Geschichte - Beiträge zur Jahrestagung der Archäologischen Kommission für Niedersachsen e. V. in Rotenburg (Wümme) 14. - 16. Juni 2007
Unser Weltkulturerbe - Kunst in Deutschland unter dem Schutz der UNESCO
Literarische und politische Deutschlandkonzepte - 1938 - 1949 ; Beiträge zu einer Tagung des Deutschen Literaturarchivs Marbach und der Evangelischen Akademie Tutzing in Verbindung mit der Arno-Schmidt-Stiftung und der Carl-Zuckmayer-Gesellschaft

Information und Region - Hamburg, 21. bis 23. September 1999

Kernlehrplan für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <mathe>: Mathematik

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <infor>: Informatik
Die mittelalterlichen Handschriften der Signaturengruppe B in der Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf, 2: Ms. B 101a bis B 214 / beschrieben von Agata Mazurek und Joachim Ott. Hrsg. von Irmgard Siebert ..


Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <musik>: Musik
Aktuelle hochschulrechtliche Fragen aus dem Wissenschaftsrecht - unter Berücksichtigung europarechtlicher Bezüge; Wochenendseminar im Wissenschaftsrecht ; 2. und 3. Juli 1993, Jugendburg Gemen, Kreis Borken
Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 1: A - B
Zisterzienser im Norden - neue Forschungen zur Klosterarchäologie ; Symposium bei der Ostfriesischen Landschaft in Aurich vom 19. - 20. Oktober 2006




Geschichte des Corps Borussia zu Breslau, <1>: Die ersten 100 Jahre : 1819 - 1919 / Red.: Heiner Bonnenberg ..
Bellum & Artes - Mitteleuropa im Dreißigjährigen Krieg
Inside modern workspaces

Schulsport in der Primarstufe - 2. - 5. Oktober 1990 in Trassenheide/Usedom
Vorbilder, Nachbilder - die fotografische Lehrsammlung der Universität der Künste Berlin 1850-1930 = Paragons, afterimages : photographs from the Berlin University of the Arts 1850-1930

Die Universitätsverwaltung im Spannungsfeld zwischen betriebswirtschaftlichen Sachzwängen und Gesetzesflut - Referate gehalten im Kurs O des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung (Projekt im Rahmen des OECD-Hochschulverwaltungsprogramms) vom 05. bis 07. September 1990 in Salzburg

Streuselkuchen und Muckefuck - unsere Kindheit im Ruhrgebiet
Waffen in Aktion - Akten der 16. Internationalen Roman Military Equipment Conference (ROMEC), Xanten, 13. - 16. Juni 2007

60. Deutscher Juristentag Münster - vom 20. - 23. 9.1994
Beiträge zur Ökosystemforschung und Umwelterziehung, [1]

Brennende Ruhr





Historische Beiträge, 8 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert

Umweltqualitäten und wirtschaften - was wurde erreicht? Wo geht es hin? ; 30. Essener Tagung für Wasser- und Abfallwirtschaft vom 19.3. - 21.3.1997 in Aachen

Öffentliche Finanzkontrolle und Wirtschaftsprüfung - ein Mit- oder Gegeneinander? - 08. bis 11. Dezember 2004, Leipzig






Denkmäler in Wetter (Ruhr) erzählen Geschichten, 3
Hildegard Bienen, [1] / von Leonhard Küppers


Die Anfänge der deutschen Tagebuchschreibung - [Beiträge zu ihrer Geschichte und Charakteristik]
Edith-Stein-Gesamtausgabe, 8 : Frühe Phänomenologie ; 4: Einführung in die Philosophie / Hinführung, Bearb. und Anm. von Claudia Mariéle Wulf




Universalgeschichte und Nationalgeschichten - [Ernst Schulin zum 65. Geburtstag]
Die schönsten Wochenendausflüge in Nordrhein-Westfalen, 2
Witwenschaft in der frühen Neuzeit - fürstliche und adlige Witwen zwischen Fremd- und Selbstbestimmung
Integration durch religiöse Bildung - Perspektiven zwischen beruflicher Bildung und Religionspädagogik





Das Gesundheitswesen - Sozialmedizin, Gesundheits-System-Forschung, public health, öffentlicher Gesundheitsdienst, medizinischer Dienst
Die westfälische Veme im Bild, [Suppl.]: Weitere Denkwürdigkeiten und Merkwürdigkeiten zur Geschichte der westfälischen Vemegerichtsbarkeit : Supplementband
Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Evang>: Evangelische Religionslehre
Von Sperlonga an die Emscher, <<Das>> Text-Buch - die Kunstgebiete von Cy Twombly, Francis Alÿs und an der Emscher
Schulische Inklusion in der Kommune



Bildung und Beruf - zur Stellung d. allgemeinbildenden Fächer in berufsbildenden Schulen
Stadtecho - ihre Heimat zum Lesen
Bebauungsplan Austenkamp, Anhang I: Umweltbericht
Die westfälische Veme im Bild, [Hauptbd.]: Geschichte, Verbreitung und Einfluss der westfälischen Vemegerichtsbarkeit


























Geschichte des Corps Borussia zu Breslau, 2: 1919 - 1951 / von Hermann Sternagel-Haase





Detmolder Fahrradblätter, <passad>: Passadetal : 22 km, 2 1/2 bis 4 1/2 Stunden

Dialog unter einem Dach - Studentenwerke im Wandel ; Festschrift für Horst Bachmann ; [Gegengabe]




Ichtexte - Beiträge zur Philologie des Individuellen





Schulentwicklungsplan













Chancengleichheit durch Personalpolitik - Gleichstellung von Frauen und Männern in Unternehmen und Verwaltungen ; rechtliche Regelungen - Problemanalysen - Lösungen









König Kunde - Handel in der Stadt
Empirie und Fremdsprachenunterricht - Arbeitspapiere der 4. Frühjahrskonferenz zur Erforschung des Fremdsprachenunterrichts

Community education - Materialien aus den Regionalen Arbeitsstellen
























Nederlandse & Duitse studenten vertellen over: de Grens, deel 2 / in opdracht van Provincie Gelderland, Ellen Jansen

Hennef komplett, 2020 - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige







Datenmosaik















Gerechtigkeitsüberzeugungen bei der Leistungsbeurteilung - Eine Grounded-Theory-Studie mit Lehrkräften im deutsch-schwedischen Vergleich

Bürgerforum in der Gemeinde Ense, [1]: Ergebnisse des Bürgerforums "Demographischer Wandel und Zukunft der Kindertageseinrichtungen in Ense am 11. Juli 2011









Nachhaltige Förderung der Lebensqualität im Kreis Heinsberg, <He>: Stadt Heinsberg / Georg Blum ; Sandra Opitz

Lärmaktionsplan der Stadt Gladbeck, 2010

Bebauungsplan Nr. 78 "Sondergebiet Heerstraße II", <VU>: Verkehrsuntersuchung




Bezirksvertretung, Stadtbezirk 3



Wahlen, 2004: Europawahl, 13.06.2004, Kommunalwahlen, 26.09.2004, Wahl der Oberbürgermeisterin, des Oberbürgermeisters, Wahl des Rates, Wahl der Bezirksvertretungen - Wahl der Oberbürgermeisterin -, Wahl des Oberbürgermeisters, Wahl des Rates, Wahl der Bezirksvertretungen









Krefeld - die Geschichte der Stadt, 5: Vom Ende des Ersten Weltkrieges bis zur Gegenwart (1918 - 2004) / mit Beitr. von Heribert Houben ..




Kinder- und Jugendarbeit wirkt - aktuelle und ausgewählte Evaluationsergebnisse der Kinder- und Jugendarbeit

Wohnbauflächen in Düsseldorf, [1] - Analyse von Bedarf und Angebot
Der GanzTag in NRW - Beiträge zur Qualitätsentwicklung


















Kultur tut not! - Konzepte statt Kahlschlag














Integrationsbericht, 2: Adressen







Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <pharmaka>: Pharmakantin, Pharmakant - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

Runder Tisch "Hochwasserschutz am Niederrhein", Abschlussbericht: Endfassung - Gesamtdokumentation und Abschlussbericht
Zahlen, Daten, Fakten, [1]: Köln-Innenstadt - für den Stadtbezirk ...







Bevölkerungsbewegungen im Jahr ...



Geseke, 1. Band - Geschichte einer westfälischen Stadt








Heinrich Maria Janssen - Bischof von Hildesheim 1957 bis 1982
Sprache und (Post)Kolonialismus - linguistische und interdisziplinäre Aspekte

Diplomacy & statecraft








Integration von Infrastrukturen in Europa im historischen Vergleich




Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I, Gymnasium, in Nordrhein-Westfalen, <Erzieh>: Erziehungswissenschaft


Burgen, Länder, Orte





Radfahren im Dreiländereck, 2


Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <fotomedien>: Fotomedienfachfrau, Fotomedienfachmann - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung


Fluid flow, nonsmooth domains, and heterogeneous catalysis
Figuren des Provokativen und Subversiven - Körper und Sexualität multimedial
Kommunales Management im Wandel
Von der Ostsee zum Mittelmeer - Forschungen zur mittelalterlichen Geschichte für Wolfgang Huschner = Dal Mar Baltico al Mediterraneo : Ricerche di storia medievale per Wolfgang Huschner
Das Goldschmiedehandwerk der Frühen Neuzeit am Niederrhein, [1]: [Textband] - liturgische Goldschmiedewerke im konfessionellen Spannungsfeld
Studien zu landwirtschaftlichen Gärten und Parks in Westfalen-Lippe unter besonderer Berücksichtigung der Anlagen privater Auftraggeber, 2 ([1996])








Geschichte der Gesangbücher und Kirchenlieder im (Erz-)Bistum Paderborn, Band 2: 1726-1818

Vom Entwurf zum Depositum - über den wissenschaftlichen Umgang mit dem zeichnerischen Nachlass der Industrie
Alphabetisierung - Kultur - Wirtschaft ; [Fachtagung "Alphabetisierung - Kultur - Wirtschaft" ... Berlin ... vom 10. bis 12. November 2005]


Das Dorf an der Blögge, 3: Von der frühen Neuzeit bis zum Wiener Kongress (1815) - ein Beitrag zur Dorf-, Kirchen- und Heimatgeschichte von Schwefe
In Noahs Arche - ein Projekt der Gesamtschule Waltrop mit den Stadtmalern 2019 Beth Adams-Ray und Florian Söll



Religion und Stadt - Positionen zum zeitgenössischen Sakralbau in Deutschland





Alte Schule - neue Medien - Berichte aus Schulpsychologie u. Bildungsberatung ; Kongressbericht d. 8. Bundeskonferenz 1987 in Soest
Schon aufgegeben und doch erhalten - intelligente und kostensparende Lösungen bei der Denkmalsanierung
Kunstgeschichte & Gegenwartskunst - vom Nutzen & Nachteil der Zeitgenossenschaft


Textile Kostbarkeiten staufischer Herrscher - Werkstätten - Bilder - Funktionen ; Tagungsband zum internationalen Kolloquium im Rahmen der Ausstellung "Die Staufer und Italien" am 20. und 21. Januar 2011 in den Reiss-Engelhorn-Museen Mannheim














Urkunden und Regesten zur Geschichte der Stadt und Abtei Gladbach, 1






Lehm im Fachwerkbau - Tagungsbericht 20. und 21. September 1985











Internationalisierung des Lehramtsstudiums - Modelle, Konzepte, Erfahrungen







Stiftungen & Museen - innovative Formen und zukunftsorientierte Modelle ; [Tagungsband zur gleichnamigen Veranstaltung des Fortbildungszentrums Abtei Brauweiler, Rheinisches Archiv- und Museumsamt ... 16., 17. September 2002 im Luther-Zentrum Wittenberg - Leucorea]


Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 8: Eller, Lierenfeld, Unterbach, Vennhausen





Zur Regionalität der Keramik des Mittelalters und der Neuzeit - Beiträge des 26. Internationalen Hafnerei-Symposiums, Soest 5.10. - 9.10.1993

Bezirksvertretung, Stadtbezirk 2








40 Jahre Kreis Heinsberg, Nr. 3: Hückelhoven & Wassenberg : ein Teil des Ganzen - 1972 - 2012 ; Jubiläumsmagazin


Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 53






Amtsblatt der Stadt Neukirchen-Vluyn






Bundestagswahl, 1994: Am 16. Oktober 1994 - am ...

















25 Jahre Alphabetisierung in Deutschland











Unser Witten 2020, 1: Das Leitbild der Stadtentwicklung : Witten - Universitätsstadt an der Ruhr : eine lebenslange Perspektive ; überschaubar, grün, zentral, weltoffen, tolerant, sympathisch, vielfältig, vernetzt, innovativ - Stadtentwicklungskonzept 2008 - 2020 ; Stadtentwicklung im Dialog




Nachhaltige Förderung der Lebensqualität im Kreis Heinsberg, <Hü>: Stadt Hückelhoven / Marius Otto ; Sandra Opitz


















Umweltbericht Nordrhein-Westfalen











Kulturpfade Köln, 4: Altstadt : 3 Streifzüge, 1 Radtour


















Remscheider Einwohner-innen - am 31.Dezember ...
























Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 7: Gerresheim, Grafenberg, Hubbelrath, Knittkuhl, Ludenberg


Treibstoff der Zukunft - Grüner Wasserstoff mobilisiert das energieland2050, Feinkonzept Anhang - Bewerbung des Kreises Steinfurt als Modellregion Wasserstoff-Mobilität NRW







Protestantische Profile - Lebensbilder aus fünf Jahrhunderten




Kölner statistische Nachrichten, S



Aldenhoven-Info / Gemeindeverwaltung Aldenhoven, Der Gemeindedirektor
Das Wappen der Stadt Münster

Wege des Erinnerns - Gedenkstättenarbeit - kreatives Arbeiten an authentischen Orten
Olpe, Band 4. Teilband 2: Bild- und Dokumentarband. Von der Reichsgründung 1871 bis zum Ende des Ersten Weltkriegs 1918 / Texte und Bearbeitung: Hans-Bodo Thieme und Josef Wermert ; Redaktion: Günther Becker, Gerhard Burghaus, Stefan Kleine, Hans-Bodo Thieme und Josef Wermert - Geschichte von Stadt und Land





Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Olsberg>: Landschaftsplan Olsberg : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen






Schulentwicklungsplan, <2>: Lagepläne der Schulen - 1986 bis 1991





Masterplan Wissenschaft Dortmund, 2: Zahlen und Fakten - 15.02.2013




Landschaftsplan Neunkirchen, 1: Mit den Festsetzungen des Landschaftsplanes































Amtsblatt der Stadt Xanten - amtliches Verkündungsblatt




Strategische Entwicklung der Stadt Olsberg, 2. Erg.















Die Naturpark Feuerroute - Rheinbach, Meckenheim, Wachtberg, Bonn : Freizeitkarte




















Zirkuspädagogik - Grundsätze - Beispiele - Anregungen ; eine Dokumentation anlässlich des Internationalen Kinder-Jugend-Circus- & Theaterfestivals in Hamburg 1997
Stärkung der Innenstadt-Achsen, Teil 8: Umgestaltung der Fußgängerzone und der verkehrsberuhigten Bereiche : (Hauptstraße Hochstraße Kirchstraße) - Städtebauförderantrag


Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Sundern>: Landschaftsplan Sundern : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen



Runder Tisch "Hochwasserschutz am Niederrhein", Gesamtdokumentation - Gesamtdokumentation und Abschlussbericht














Olpe, 2. Von der Weimarer Republik bis zur Gegenwart, 2 / mit Beitr. von Andrea Arens ... - Geschichte von Stadt und Land




















Strategische Entwicklung der Stadt Olsberg, Vorlage 075/2011




Wirtschaft in Herten - Partner, Branchen, Projekte







Erhalt und Nutzung historischer Grossfestungen - Tagungsband ; internationale Fachtagung vom 08. - 11. Juni 2005, veranstaltet von der Landeshauptstadt Magdeburg, Stadtplanungsamt und der Hochschule Magdeburg-Stendal, Fachbereich Bauwesen







Colonia@Futura, 3: KölnSpots - Köln - Kulturhauptstadt Europas 2010 - die Bewerbung
"Verschiedene Aspekte des Gewässerschutzes in der Kommune" - Beiträge der Referenten anläßlich der Fachtagung am 1. Oktober 1987 in Arnsberg


Endbericht der Stadt Duisburg zu den tragischen Ereignissen rund um die Loveparade am 24.07.2010 in Duisburg, <4>: Bericht zur Untersuchung des Verwaltungshandelns auf Seiten der Stadt Duisburg am Rhein anlässlich der Loveparade
Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 43
Parkraumkonzept 2025, 2: Handlungsempfehlungen


Die Stadt "D", Geschichte live - Unterrichts- u. Quellenmaterialien













Expedition in die Vergangenheit - archäologische Bodenschätze aus Rheine

Bebauungsplan Austenkamp, Begründung Bebauungsplan "Austenkamp"

















Unsere Stadt und ihre Geschichte, <Warst>: Warstein

























"Welches Geschlecht hat die Kultur?" - Geschlechtergerechtigkeit in der Kulturarbeit ; Dokumentation der Fachtagung vom 28. November 2002, Zeche Zollern in Dortmund


Im Westen was Neues, [1]: Bewerbung Landesgartenschau Hamm 2014 : Machbarkeitsstudie





Remscheider Eheschließungen, Geburten, Sterbefälle, Einbürgerungen














Regesten der Reichsstadt Aachen, 7: Nachträge 1251 - 1400 / bearb. von Thomas R. Kraus - (einschliesslich des Aachener Reiches und der Reichsabtei Burtscheid)





















Lärmaktionsplan, Stufe 1









Im Westen was Neues, [2]: Entwicklungskonzept für den Hammer Westen : Machbarkeitsstudie

Privathaushalte am ...
Haushaltsplan / Landeshauptstadt Düsseldorf, Vorbericht und Anlagen zum Haushaltsplan
Stadt Köln, Orientierungsplan, Stadtbezirk 3: Mit den Stadtteilen Braunsfeld, Junkersdorf, Klettenberg, Lindenthal, Lövenich, Marsdorf, Müngersdorf, Sülz, Weiden, Widdersdorf










Bundestagswahl, 2002: Am 22. September 2002 - am ...
Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Teilabschnitt Region Köln, Textliche Darstellung










Tagungsdokumentation Hilfen für psychisch kranke Flüchtlinge - Kooperationsveranstaltung des Landschaftsverbandes Rheinland, der UNO-Flüchtlingshilfe e.V. und der Sozialpsychiatrischen Kompetenzzentren Migration (SPKoM)



Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 17. 2004






Praxis der ökologischen Bildung in der Jugendarbeit
Arbeitslose in den Statistischen und Stadtbezirken der Stadt Aachen, 2001






Verwaltungsmodernisierung, 3 - ... Bericht zur Einführung des Neuen Steuerungsmodells (NSM)




Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Bestwig>: Landschaftsplan Bestwig : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen, Begründung

Rechtsbuch der Stadt Herford, Faks.-Ausg: Vollständige Faksimile-Ausgabe im Original-Format der illuminierten Handschrift aus dem 14. Jahrhundert













40 Jahre Kreis Heinsberg, Nr. 4: Selfkant, Waldfeucht, Gangelt : ein Teil des Ganzen - 1972 - 2012 ; Jubiläumsmagazin










Zahlen, Daten, Fakten, [5]: Köln-Chorweiler - für den Stadtbezirk ...
Historische Beiträge, 9 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert









Der Rheine-Mietspiegel, 1998 - Arbeitsbericht
Südliche Innenstadt Neheim, [2]: Zielplanung : auf der Grundlage des Siegerentwurfs zum Wettbewerb "Entwicklungskonzept Südliche Innenstadt Neheim" - städtebauliche Planung zur Mobilisierung von Entwicklungspotenzialen im Übergangsbereich zwischen Geschäftszentrum und Wohnbebauung




Jahrbuch Essen

Willkommenskulturen? - Re-Aktionen auf Flucht und Vertreibung in der Aufnahmegesellschaft der Bundesrepublik








Neue Strukturen für Museen? - Tagungsband zum Kolloquium am 17./18. Juni 1993, Bildungsstätte für Museumspersonal, Rheinisches Museumsamt
















Krefeld - die Geschichte der Stadt, 3: Von der Franzosenzeit bis zum Ende des Ersten Weltkrieges (1794 - 1918) / mit Beitr. von Jörg Engelbrecht ..
















450 Jahre Reformation in Osnabrück - V.D.M.I.E., Gottes Wort bleibt in Ewigkeit ; [eine Ausstellung des Kirchenkreises Osnabrück, der Stadt Osnabrück und des Landkreises Osnabrück vom 18. April bis 6. Juli 1993 in der St. Marienkirche Osnabrück]
Fremdsprachenunterricht 1500 - 1800 - [Vorträge gehalten anläßlich eines Arbeitsgesprächs vom 16. bis 19. Oktober 1988 in der Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel]
Die Flöte, <2>: Blockflöten, Traversflöten, Rohblattinstrumente, Zinken, Blechblasinstrumente, Instrumente in- und ausländischer Werkstätten, Bücher, Noten, Schallplatten / [Wiss. Bearb.: Christian Ahrens] - [8.] Tage Alter Musik in Herne, Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne und eine Konzertreihe des Westdt. Rundfunks Köln im Kulturzentrum Herne, 1. bis 4. Dezember 1983





Das Ergebnis der Europawahl ... in Leverkusen





Gestaltungssatzung der Stadt Alsdorf, <Blu>: Blumenrather Siedlung ; im Bereich des Bebauungsplanes Nr. 258, "Blumenrather Siedlung" : vom 17.12.2003 ; 1. Änderung vom 17.5.2005 ; 2. Änderung vom 11.05.2007 ; 3. Änderung vom 17.02.2009









































Remscheider Stadtteile im Vergleich am ...











Anröchte, 2: Anröchte im 19. und 20. Jahrhundert / Wolfgang Knackstedt


Hennef komplett, 2016/2017 - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige





Landschaftsplan, 7: Bockerter Heide

Stadtentwicklungskonzept Hattingen 2030, 2: Freiraumkonzept Hattingen : Untersuchung einzelner Hauptverkehrs-Trassen












Landschaftsplan, 5: Untere Niers, Tönisberger Höhen

























Landschaftsplan Hamm-Ost, <3>: 2. Änderung Landschaftsplan Hamm-Ost im Bereich "Oberwerrieser Mersch, Mühlenlaar und Schlagmersch" : Umsetzung der FFH-Richtlinie auf Hammer Stadtgebiet ; europäisches ökologisches Netz "Natura 2000"





Mitteilungsblatt für die Gemeinde Hürtgenwald - mit den Ortschaften Bergstein, Brandenberg, Gey, Großhau, Horm, Hürtgen, Kleinhau, Raffelsbrand, Simonskall, Schafberg, Straß, Vossenack, Zerkall






Wiegen – Zählen – Registrieren - handelsgeschichtliche Massenquellen und die Erforschung mitteleuropäischer Märkte (13. - 18. Jahrhundert)





Landschaftsplan Neunkirchen, 2: Mit den Erläuterungen des Landschaftsplanes



Masterplan Einzelhandel, [Baustein 1]: Nahversorgungskonzept / Bearbeitung: Astrid Linn, Büro Bürgermeister - Stadtentwicklung, Thomas Berger, Abteilungsleiter 4.1 Stadtplanung, Sina Kittel, Abteilung 4.1 Stadtplanung















Integrationsbericht, 1



















Impressionen - = Impressies
















Normal berauscht? - Geistige Behinderung und Sucht / Substanzmissbrauch
Pfarrbriefe geschichtlicher und religiöser Art aus der Zeit der Restaurierung der Pfarrkirche [St. Amandus, Müddersheim] - zum 25-jährigen Ortsjubiläum überreicht, 20. April 1983



Statistisches Jahrbuch / Stadt Oberhausen




Colonia@Futura, 2: Voraussetzungen und Strukturen, Projekte und Visionen, Daten und Fakten - Köln - Kulturhauptstadt Europas 2010 - die Bewerbung











Innovatives Personalmarketing für high potentials






Konzept zur Förderung des bürgerschaftlichen Engagements in der Stadt Minden

Rechtsbuch der Stadt Herford, Kommentarbd / Mit Beitr. von Wolfgang Fedders ...























Eine Zukunft für den ländlichen Raum? - Europäische Kampagne für den ländlichen Raum, 1987 - 1988


















Kompendium: Der demografische Wandel in der StädteRegion Aachen, <Teil,Fam>: Teilbericht: Familie im Wandel / Antje Rüter




















Das Erzbistum Köln, 4: Das 19. Jahrhundert / [von Toni Diederich ...]
Die Gülen-Bewegung - zwischen Predigt und Praxis
Wege zu Natur und Kultur - Leitfaden zur Erstellung interdisziplinärer Wege zu Kultur- und Naturschutzthemen ; Ergebnisse der Workshops am 7./8.10.2009 Bonn sowie am 8./9.2.2010 in Aschaffenburg ; Gefördert durch das Bundesamt für Naturschutz mit Mitteln des Bundesministeriums für Umwelt, Naturschutz und Reaktorsicherheit

Koks, 1: Beiträge zur Entwicklung des Kokereiwesens - die Geschichte eines Wertstoffes





Schultrends - Sonderausgabe der Schulverwaltung
Reformiertes Bekenntnis in der Grafschaft Bentheim - 1588 - 1988
Familientraditionen und Familienkulturen - theoretische Konzeptionen, historische und aktuelle Analysen
Geologische Karte von Nordrhein-Westfalen ..., 3517. Rahden, Erläuterungen / Bearb.: Klaus Skupin
The challenge of dialogue - Socratic dialogue and other forms of dialogue in different political systems and cultures

Die Kreispostille / Kreis Neuss
Arbeiten und Lernen - zur Praxis arbeitsbezogenener Weiterbildung

Architecture without shadow - [Balthasar Burkhard, Günther Förg, Andreas Gursky, Claudia Höfer, Thomas Ruff, Hiroshi Sugimoto, Jeff Wall ; published on the occasion of the Exhibition Architecture Without Shadow, held at the Centro Andaluz de Arte Contemporáneo in Seville, and the Centro de Cultura Contemporánea in Barcelone]
Von Sperlonga an die Emscher, <<Das>> Atlas-Buch - die Kunstgebiete von Cy Twombly, Francis Alÿs und an der Emscher
Werkinterpretationen zur deutschen Literatur
Die Virtus in Kunst und Kunsttheorie der italienischen Renaissance - Festschrift für Joachim Poeschke zum 65. Geburtstag
Management internationaler Dienstleistungsmarken - Konzepte und Methoden für einen nachhaltigen Internationalisierungserfolg
Den Sport gestalten, 1: Kaiserreich - Carl Diems Leben (1882 - 1962)





Der orientalistische Nachlass Friedrich Rückerts in der Universitäts- und Landesbibliothek Münster, <1>: Katalog der Äthiopica, Arabica, Turcica, Hebraica und Persica / bearb. von Anke Osigus
Religion und Literatur - Konvergenzen und Divergenzen


Rekonstruktion in der Denkmalpflege - Überlegungen, Definitionen, Erfahrungsberichte


Umwelt und nachhaltige Entwicklung - ein Beitrag zur lokalen Agenda 21 ; [interdisziplinäre Ringveranstaltung Umwelt & Entwicklung]



Verschiedene europäische Wege im Vergleich - Österreich und die Bundesrepublik Deutschland 1945/49 bis zur Gegenwart ; Festschrift für Rolf Steininger zum 65. Geburtstag
Migranten in der deutschen Politik


Das Buch Weinsberg, 1 / bearb. von Konstantin Höhlbaum - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert





Die Französische Revolution und die Oberrheinlande - (1789 - 1798)

Dokumentation der Tagungsbeiträge / Germanistentreffen Deutschland - Korea - 5. - 7.10.2005
111 Orte im Ruhrgebiet, die man gesehen haben muss, 2
Wohnungsmarkt zwischen Überversorgung und Wohnungsmangel


Gelehrsamkeit und kulturelle Emanzipation
Handschriftenfunde


Zentren der Kirchenmusik





Stadtmarketing und kommunales Audit - Chance für eine ganzheitliche Stadtentwicklung ; mit 11 Tabellen
Ortssprachenforschung - Beitr. zu e. Bonner Kolloquium
Dem Himmel ganz nah ... Wolkenbilder! Dem Maler Fritz von Wille zu Ehren - eine Ausstellung im Eifelmuseum Blankenheim zum 150. Geburtstag
Der orientalistische Nachlass Friedrich Rückerts in der Universitäts- und Landesbibliothek Münster, <2>: Katalog der Indica / bearb. von Volker M. Tschannerl



Auf Christus getauft - Glauben leben und verkünden im 21. Jahrhundert
Innovationen im Journalismus - Forschung für die Praxis


Vielfalt und Zusammenhalt, 2 - ... Bochum und Dortmund 2012
Autonomie und Motivation - Erträge des 2. Bremer Symposions zum autonomen Fremdsprachenlernen
Stadt- und Regionalmarketing - Irrweg oder Stein der Weisen?


Soziale Innovation - auf dem Weg zu einem postindustriellen Innovationsparadigma
Materie, Material, Materialität - disziplinäre Annäherungen

Orson Welles



Neue Aspekte der musikalischen Ästhetik
Multi-Medien und Bildung










Dinslakener Geschichte für Kinder, Bd. 1.: Zeitreise mit Rabaltus / Rüdiger Gollnick ... Mit Zeichn. von Martina Reimann



102. MNU-Bundeskongress - Mainz, 7. bis 11. April 2011
Unterwegs in Europa, 2 - Reisebilder ; eine Auswahl in zwei Bänden

Historisches Bonn, [Band 1]: Ein fotografischer Rundgang mit Bildern aus zwei Jahrhunderten

Historisches Bonn, Band 2: Frühe Farbansichten von Bonn, Beuel und Bad Godesberg / Josef Niesen

Mittelalterliche Stadtsprachen
Eisenbahnen im Kreis Bergheim, 1: Bergheimer Kreisbahn und Mödrath-Liblar-Brühler-Eisenbahn-AG (1896 - 1912)













Bezirksvertretung, Stadtbezirk 7


Sozialbericht Kreis Viersen ...







Schule & Co, 1: Das Projekt entsteht - Projektreport



Neheim-Hüsten und Umgebung - = Neheim-Hüsten and surrounding area


Rahmann aus dem Stamme Krüllmann, 2: Der Hof und seine Flurentwicklung - Stammforschung einer Münsterländer Großfamilie
Kreuztal in alten Ansichten, 2
Onder den oranje boom, Katalogbd - Niederländische Kunst und Kultur im 17. und 18. Jahrhundert an deutschen Fürstenhöfen ; [zur Ausstellung "Onder den Oranje Boom" ; Kaiser-Wilhelm-Museum, Krefeld, 18. April - 18. Juli 1999 ; Schloß Oranienburg, 15. August - 14. November 1999 ; Palais Het Loo, Apeldoorn, 16. Dezember 1999 - 20. März 2000]

Beiträge des Symposiums Schwermetalle und Saure Depositionen

Protest und Gewalt in der Region


Care - Käfer - Cola - ein Lesebuch über Nachkriegszeit und "Wirtschaftswunder" in Hamm
Herrschaft und Gewalt - frühe Konzentrationslager 1933 - 1939

Bigge im Strom der Zeit, 2 / Karl-Heinz Förster ; Wolfgang Hüttemann
Dorfrundgang, Nr. 4: Alte Gemarkung Schafhausen, Industrie- und Gewerbegebiet : Ausgangs- und Zielpunkt: Mehrzweckhalle Schafhausen : ca. 2,5 Stunden bei gemütlichem Gehweg, ca. 1,5 Stunden mit dem Fahrrad









Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Marsberg>: Landschaftsplan Marsberg : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen ; Begründung

Bleibergbau und Bleiverarbeitung während der römischen Kaiserzeit im rechtsrheinischen Barbaricum
Neue Medien - neue Aufgaben - eine Fortbildungsveranstaltung für Bibliothekare an den Wissenschaftlichen Bibliotheken des Landes Baden-Württemberg im Mathematischen Forschungsinstitut Oberwolfach vom 4. bis 8. November 1991






Das lange 10. Jahrhundert - struktureller Wandel zwischen Zentralisierung und Fragmentierung, äußerem Druck und innerer Krise ; Tagung des Römisch-Germanischen Zentralmuseums, des Forschungsschwerpunkts Historische Kulturwissenschaften und des Arbeitsbereichs Mittelalterliche Geschichte der Johannes-Gutenberg-Universität Mainz vom 14. - 16. März 2011

Unterwegs in Europa, 1 - Reisebilder ; eine Auswahl in zwei Bänden

Lebendige Überlieferung - George, Hölderlin, Goethe

Jochen Stücke - Paris, Album, 2: 2008 - 2012 : [expositions Paris, Album II Institut Français , Mayence, du 7 mai au 9 juillet 2013 ... Herforder Kunstverein, Herford, du 18 avril au 21 juin 2015] / [Hrsg. Thomas Hengstenberg ...]

Beiträge zur alten Malerei und zum Sammeln von Kunst
Mitteilungsblatt des Instituts für Soziale Bewegungen, 36.2006: Forschungen und Forschungsberichte / Klaus Tenfelde .. - Forschungen und Forschungsberichte

Faszinierendes Ruhrgebiet, [3]: Panorama

Numismatische Literatur 1500 - 1864 - die Entwicklung der Methoden einer Wissenschaft ; [Vorträge, gehalten anläßlich des 32. Wolfenbütteler Symposiums vom 19. bis 23. Oktober 1992 in der Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel]
Dürener Silber, Band 2 - die Dürener Goldschmiede und ihre Werke vom späten Mittelalter bis zum Ausgang des 19. Jahrhunderts
Werke, 7: Romane, Erzählungen


Irrtümer & Fälschungen der Archäologie - Begleitband zur Sonderausstellung

Epigraphische Studien, 13: Sammelband / mit Beitr. von B. u. H. Galsterer ..



Die Gründerjahre des Deutschen Sportbundes, 2 - Wege aus der Not zur Einheit


Organisierte Nächstenliebe - Wohlfahrtsverbände und Selbsthilfe in der Krise des Sozialstaats
Katholische Theologen der Reformationszeit, 6






Studien zu landwirtschaftlichen Gärten und Parks in Westfalen-Lippe unter besonderer Berücksichtigung der Anlagen privater Auftraggeber, 3 ([1996])










Trends der räumlichen Entwicklung in der Bundesrepublik - Referate des V. Theorie-Praxis-Forums vom 28. 10. - 25. 11. 1987

Kulturpfade Köln, 3: Nippes, Riehl, Bilderstöckchen, Mauenheim : 2 Streifzüge, 1 Radtour





Die Ratsprotokolle und Kämmereirechnungen der Stadt Warendorf, <9>: 1746 - 1765









Dichter für das "Dritte Reich" - biografische Studien zum Verhältnis von Literatur und Ideologie



Kulturpfade Köln, 6: Zündorf, Langel, Libur : 2 Streifzüge, 1 Radtour

Zeugnis und Zeugenschaft - Perspektiven aus der Vormoderne



Frauen-Profile des Luthertums - Lebensgeschichten im 20. Jahrhundert













Kölner Papyri, 12 / Bearb. von Charikleia Armoni ... - (P. Köln)

Kontinuität - = Continuity
Kölner Papyri, 13 / Bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)
Strukturveränderungen in den Universitäten durch neue Informations- und Kommunikationsmöglichkeiten - Tagung an der Freien Universität Berlin am 21. u. 22. März 1985 ; Dokumentation
Rheinische Briefe und Akten zur Geschichte der politischen Bewegung 1830 - 1850, 1: 1830 - 1845
Kölner Papyri, 5 / Bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)
Unser Weltkulturerbe
Für die Lebenden - der Toten gedenken - ein internationales Gemeinschaftsprojekt zur Erforschung des Schicksals sowjetischer und deutscher Kriegsgefangener und Internierter = Vo imja živych - pomnit' o pogibšich
Das Schönste, 3: Die Finnland-Tapes

Beiträge der Abteilung Ökologie zur Dendroökologie
AKK - Architektur-, Kunst- und Kulturgeschichte für Nord- und Westdeutschland
Inspired by nature


E wie Ehrenamt
Amelsbüren in Erinnerungen und geschichtlichen Skizzen, Band V
Die Zerstörung der deutschen Literatur und andere Essays


Lernen mit neuen Medien im Unterricht, <gese>: Gesellschaftswissenschaften
Mord am Hellweg, 6: Kalendarium des Todes - Kriminalstorys


Dürener Silber, Band 1 - die Dürener Goldschmiede und ihre Werke vom späten Mittelalter bis zum Ausgang des 19. Jahrhunderts
Netzwerkwelt 2006 - Forschungsthemen, Schwerpunktbranchen, praktisches Know-how
Künstlerischer Austausch, 1 / [Jaroslav Anděl ...] - Akten des XXVIII. Internationalen Kongresses für Kunstgeschichte, Berlin, 15. - 20. Juli 1992
Das endlose Rätsel - Dalí und die Magier der Mehrdeutigkeit - [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung "Das Endlose Rätsel. Dali und die Magier der Mehrdeutigkeit" im Museum Kunst-Palast Düsseldorf (22.2.2003 - 9.6.2003)]
Klöster und monastische Kultur in Hansestädten - Beiträge des 4. wissenschaftlichen Kolloquiums Stralsund 12. bis 15. Dezember 2001




Struktur & Strategie im Kunstbetrieb - Tendenzen der Professionalisierung


Aachener Spaziergänge, 2 - durch Wald und Flur

















Historische Beiträge, 17 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert


Evangelische Kirche und sozialer Staat - Diakonie im 19. und 20. Jahrhundert
Verwaltungsbericht / Stadt Velbert
Radwandern in Senden : fünf "Pättkestouren" mit Kartenmaterial und Routenbeschreibung, F 27: Schloss Senden - Haus Groß-Schonebeck - Naturschutzgebiet "Venner Moor" : Länge: 40 km

Vergabehandbuch des Landes Nordrhein-Westfalen für die Vergabe von Leistungen - ausgenommen Bauleistungen, 1: Fach 1 bis Fach 30 - VHB-VOL

Vernunft gegen Hexenwahn - Beiträge zu Jakob Wassermanns Erzählung "Der Aufruhr um den Junker Ernst"






Lärmbekämpfung - Akustik, Schallschutz, Schwingungstechnik





Geschichte der Stadt Warendorf, 2: Die Stadt Warendorf im 19. und 20. Jahrhundert : Politik, Wirtschaft, Kirchen - [das Werk erscheint aus Anlaß des 800jährigen Stadtjubiläums]







850 Jahre Ibbenbüren - Porträt einer Stadt in Text und Bild



Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 4: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Leipziger Verlegern IV / hg. von Petra Dießner ..
Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 2: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Leipziger Verlegern II / Friedrich Whistling. Hg. von Renate Brunner



Masterplan Universität - Stadt, Forts. - Entwicklungs- und Handlungskonzept







Sammler und Bibliotheken im Wandel der Zeiten - Kongress in Hamburg am 20. und 21. Mai 2010







Dortmund - Umfeld Hauptbahnhof Nord, Vorprüfung. Vorprüfung - städtebauliches Konzept für das Hauptquartier zwischen Unionstraße und Burgtor : nichtoffener einphasiger Wettbewerb nach RPW 2013
Jakobswege, 1: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 8 Etappen von Wuppertal-Beyenburg durch Köln nach Aachen, Belgien / Karlheinz Flinspach ..




Xantener Berichte, 15: Sammelband - Grabung, Forschung, Präsentation
Urban Processes Barcelona <> Düsseldorf, <2>: Gemma Barbany Arimany, Algo Kräne und Bäume, Stimmen im Konzert, Hidalgo con Federalismo, Water Gun - images, jewellery and sounds in urban spaces ; [Exhibition Max Ernst Museum Brühl des LVR, 2 June - 15 July 2014, Escola Massana Centre d`Art i Disseny Barcelona 26 - 28 November 2013








Verbotene Blätter - Tagebuchaufzeichnungen aus sowjetischer Kriegsgefangenschaft

Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 19. 2005


















Erinnerungen an die Ortsgeschichte, 2: Eine Fundgrube für die Übach-Palenberger Ortsgeschichte / Hrsg.: Schmitz-Kröll. Zsgest.: Reinhold Esser









Frauen und räumliche Planung


Landschaftsplan, 3: Elmpter Wald







Unser Witten 2020, 2. Sektorale Handlungsempfehlungen. 2 - Stadtentwicklungskonzept 2008 - 2020 ; Stadtentwicklung im Dialog
Merkblatt Anlage und Pflege von Ausgleichsmaßnahmen, [2]: Pflanzung und Pflege von Obstbäumen



Lexikon der bildenden und gestaltenden Künstlerinnen und Künstler in Westfalen-Lippe, Band 1: A-H - in drei Bänden
























Mathematikunterricht im Umbruch? - Erörterungen zur möglichen "Trivialisierung" von mathematischen Gebieten durch Hardware und Software ; proceedings ; vom 27. bis 29. September 1991 in Wolfenbüttel
Hennef komplett, 2017/2018 - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <englis>: Englisch




Die Ämter und ihre Vergangenheit - Ministerien und Behörden im geteilten Deutschland 1949-1972











Eingriffsrecht der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Band 2: Grundstudium / Pascal Basten





Eingriffsrecht der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Band 3: Hauptstudium / Pascal Basten




Die Tagebücher des Ludwig Freiherrn Vincke, 5: 1804 - 1810 / bearb. von Hans-Joachim Behr - 1789 - 1844


Unbewältigt? - ästhetische Moderne und Nationalsozialismus : Kunst, Kunsthandel, Ausstellungspraxis











Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <philo>: Philosophie



800 Jahre Lemgo - Aspekte der Stadtgeschichte



Gemeinsame Wurzeln - getrennte Wege? - über den Schutz von gebauter Umwelt, Natur und Heimat seit 1900 ; 28. Juni 2005 - 1. Juli 2005 ; 73. Tag für Denkmalpflege ; Verbundprojekte - Stiftungen zum Schutz von gebauter Umwelt, Natur und Heimat 2. Juli 2005 ; Dokumentation



[Demographische Entwicklung in der Stadt Viersen bis 2020], T. 1: Text - [Untersuchungen und Handlungsempfehlungen]

Geseke, 2. Band, 2. Teilband - Geschichte einer westfälischen Stadt



Nederlandse & Duitse studenten vertellen over: de Grens, 1 / in opdracht van Provincie Gelderland ; redactie & vertaling: Dana van Beurden





Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 35




Twentieth century German dramatists, 1919 - 1992





Deutsche Familien - historische Portraits von Bismarck bis Weizsäcker

Wohnverhältnisse und Mieten in Leverkusen








Die evangelischen Gemeinden in Westfalen, 1: Ahaus bis Hüsten - ihre Geschichte von den Anfängen bis zur Gegenwart



Eingriffsrecht der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Gesetze / Pascal Basten, Martin Klein
Quellen und Studien zur Geschichte Vredens und seiner Umgebung, 2 / von Hermann Terhalle





Bezirksvertretung, Stadtbezirk 5
Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 37


Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 3: Bilk, Flehe, Friedrichstadt, Hafen, Hamm, Oberbilk, Unterbilk, Volmerswerth




















Die mittelalterlichen Handschriften und Fragmente der Signaturengruppe D in der Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf, 1: Textband / beschrieben von Katrin Janz-Wenig, Monika E. Müller und Gregor Patt. Hrsg. von Irmgard Siebert und Anne Liewert
Landschaftsplan Hamm-West, <4>: 3. Änderung Landschaftsplan Hamm-West im Bereich "Alte Lippe und Ehemaliger Radbodsee" : Umsetzung der FFH-Richtlinie auf Hammer Stadtgebiet ; europäisches ökologisches Netz "Natura 2000"
Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Teilabschnitt Region Köln, 11. Änderung: Allgemeine Siedlungsbereiche Hürth

Partnerschaften von NGOs und Unternehmen - Chancen und Herausforderungen


Saarländische Lebensbilder, 4





Schulgesetz für das Land Nordrhein-Westfalen - SchulG NRW - Schulgesetz NRW - vom 15. Februar 2005, zuletzt geändert durch das Gesetz vom 24. Juni 2008 und: Rechtsgrundlagen der "eigenverantwortlichen Schule" ; Landespersonalvertretungsgesetz - Auszug, Verordung über beamtenrechtliche Zuständigkeiten, Personalangelegenheiten der Tarifbeschäftigten, Freiräume für innovative schulische Vorhaben (Erlass), Landesgleichstellungsgesetz - Auszug ; allgemeine Dienstordnung für Lehrer und Lehrerinnen, Schulleiter und Schulleiterinnen an öffentlichen Schulen ; ADO - vom 20. September 1992 - eingearbeitet incl. Rd.Erl. vom 21. Juni 2002

Menschen der Heimat, 1: (1 bis 33) - Kreis Olpe


Bildung und Beratung - Beratungskompetenz als neue Herausforderung für Weiterbildung und außerschulische Jugendbildung? : [Ergebnisse der Tagung "Bildung und Beratung - Beratungskompetenz als neue Herausforderung für Weiterbildung und außerschulische Jugendbildung?", die im Februar 2003 an der Westfälischen Wilhelms-Universität in Münster stattfand]


Bebauungsplan Austenkamp, Anhang III: Artenschutzrechtliche Prüfung (Stufe I) zur Aufstellung des Bebauungsplans "Austenkamp" in Billerbeck : Ausweisung eines Wohnbaugebietes am östlichen Ortsrand von Billerbeck





Die Register der Willkommschatzung von 1498 und 1499 im Fürstbistum Münster, 2: Index / von Hugo Kemkes

Geschichte der Stadt Warendorf, 3: Bildung, Kultur, Gesellschaft, Medizinalwesen, Militär und Sport : Entwicklungen und Institutionen - [das Werk erscheint aus Anlaß des 800jährigen Stadtjubiläums]

Haushalt / Kreis Viersen



Strategische Entwicklung der Stadt Olsberg, 1. Erg.


Luftmessbericht ... - Luftbelastung in Düsseldorf

Pforte des Himmels - Ikonenaustellung zum 50jährigen Jubiläum von EIKON, Gesellschaft der Freunde der Ikonenkunst e.V. ; [Kunsthalle Recklinghausen, 7. Dezember 2008 bis 8. Februar 2009]

Studien zur Angewandten Geomorphologie und Landschaftsforschung




Zur Geschichte der Geophysik in Deutschland - Jubiläumsschrift zur 75jährigen Wiederkehr der Gründung der Deutschen Geophysikalischen Gesellschaft
Grundlegung einer Kultur unternehmerischer Selbständigkeit in der Berufsbildung (KUS), 1. Zwischenbericht: Berichtszeitraum: August 2000 bis September 2001 - wissenschaftliche Begleitung ; BLK-Modellversuchsverbund der Länder Hamburg, Hessen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein






Neutestamentliche Wissenschaft nach 1945 - Hauptvertreter der deutschsprachigen Exegese in der Darstellung ihrer Schüler



Augusteische Marschlager und Siedlungen des 1. bis 9. Jahrhunderts in Dorsten-Holsterhausen, <1>: Die Ausgrabungen 1999 bis 2002
Jakobswege, 2: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 13 Etappen zu Fuß und per Rad von Köln und Bonn über Trier nach Perl, Schengen am Dreiländereck von Deutschland, Luxemburg und Frankreich / Annette Heusch-Altenstein..



Bebauungsplan Austenkamp, Anhang IV: Eingriffs- und Ausgleichsbilanzierung zum Bebauungsplan "Austenkamp" : Bilanzierung des Plangebietes vor dem Eingriff und gemäß den Festsetzungen des Bebauungsplanes sowie Auszug aus dem landschaftspflegerischen Begleitplan zum Antrag gemäß § 31.2 WHG – Ökologischer Ausbau der Berkel im Stadtgebiet Billerbeck vom Mai 2004


Die vorindustrielle Wirtschaft in Westfalen, Band 1 - ihre Geschichte vom Beginn des Mittelalters bis zum Ende des Alten Reiches
Bausanierung - eine Bertelsmann-Fachzeitschrift für Entwurf und Ausführung ; Städtebau,  Wohnbauten, Bautenschutz
Erinnerungen an die Ortsgeschichte, [1]: Gesammelte Werke aus der Übach-Palenberger Heimatgeschichte / Hrsg.: Paul Schmitz-Kröll. [Reinhold Esser]
Katalogisierung mittelalterlicher Handschriften, Methoden und Ergebnisse
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <griec>: Griechisch
Wohnbauland-Reserven, 2: Neuss-Mitte : (statistische Bezirke 01 Innenstadt, 02 Dreikönigenviertel, 05 Augustinusviertel, 06 Gnadental, 11 Selikum, 13 Pomona, 14 Stadionviertel)
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 10: 1648 - 1649 / bearb. von Dorothée Goetze
Kompendium: Der demografische Wandel in der StädteRegion Aachen, <Teil,Kind>: Teilbericht: Kinder und Jugendliche / Gabriele Veldkamp

Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 26. 2005
Die Organe des Kreises Kleve













Amtsblatt für den Rheinisch-Bergischen Kreis



Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 51









Die römische Okkupation nördlich der Alpen zur Zeit des Augustus - Kolloquium Bergkamen 1989 ; Vorträge


Wege zum Frieden


Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sport, 2>: Prüfungsanforderungen und Aufgabenbeispiele für die Bewertung der sportpraktischen Leistungen im Rahmen der Fachprüfung Sport als zweitem Abiturprüfungsfach : Anlage zum Lehrplan für das Fach Sport in der gymnasialen Oberstufe


Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 5: Mai - Juni 1648
Westfälische Auswanderer aus dem Regierungsbezirk Minden, 2: Heimliche Auswanderung : [1814 - 1900]
Dokumentarfilm - Schulen - Projekte - Konzepte

Europäische Stammtafeln, 29: Zwischen Maas und Rhein 5 - Stammtafeln zur Geschichte der europäischen Staaten
Biographien bedeutender Dortmunder, 3 - Menschen in, aus und für Dortmund
Die Urkunden des Stiftsarchivs Xanten, 3: 1491 - 1541 - Regesten



Auf der Suche nach dem Sprachlernabenteuer - neue Wege beim Lehren und Lernen der dritten Fremdsprache
De arte et libris - Festschrift Erasmus, 1934 - 1984
Keramik als Handelsgut - Produktion - Distribution - Konsumption : 49. Internationales Symposium Keramikforschung des Arbeitskreises für Keramikforschung, des LVR-LandesMuseums Bonn, der Vor- und Frühgeschichtlichen Archäologie der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn und des LVR-Amtes für Bodendenkmalpflege im Rheinland vom 19. bis 23. September 2016 in Bonn

Inklusion: Profile für die Schul- und Unterrichtsentwicklung in Deutschland, Österreich und der Schweiz - theoretische Grundlagen - empirische Befunde - Praxisbeispiele
Floristische Rundbriefe - Zeitschrift für floristische Geobotanik, Populationsökologie und Taxonomie
Landwirtschaftliche Forschung - Zeitschr. d. Verbandes Deutscher Landwirtschaftlicher Untersuchungs- und Forschungsanstalten
Internet - [Suchdienste ; Aufbau und Betrieb eines Internet-Servers ; benutzerorientierte Erschließung von Internetquellen ; elektronische Bibliotheken ; elektronische Dokumentlieferung ; ästhetische und funktionale Anforderungen an Internetseiten ; Internet im Auskunftsdienst ; Hard- und Softwarevoraussetzungen ; Fachliteratur ; rechtliche Aspekte ; Internet in der Bibliothekarausbildung ; Informationsretrieval ; Intranet]
Reaktionär - konservativ - modern? - Figürliche Plastik der frühen Nachkriegszeit in Deutschland

Naturphilosophie als Grundlage der Naturethik - zur Aktualität von Hans Jonas

Ein Stück Himmel aus Stein, 3: Ein heimatgeschichtlicher Führer zu 85 der schönsten Kapellen zwischen Sieg und Wied sowie am unteren Mittelrhein - historische Wallfahrtsstätten, Pfarrkirchen und Kapellengeheimnisse zwischen Sieg und Wied sowie am Unteren Mittelrhein ; in drei Bänden


Technik kennt keinen Rückschritt - veränderte Rahmenbedingungen für die betriebliche Bildungsarbeit
Zur Topologie des Immateriellen - Formen der Wahrnehmung
Planungs- und Kontrollrechnung - PuK ; integrierte ergebnis- und liquiditätsorientierte Planungs- und Kontrollrechnung als Führungsinstrument in Industrieunternehmungen mit Massen- und Serienproduktion


Über Grenzen hinweg - Inschriften als Zeugnisse kulturellen Austauschs - Beiträge zur 14. Internationalen Fachtagung für mittelalterliche und frühneuzeitliche Epigraphik, Düsseldorf 2016
Digitalisierung in der schulischen Bildung - Chancen und Herausforderungen
Religionsunterricht in den Wandlungsprozessen der Lebenswelt - Perspektiven auf ein Fach
Geschichtsunterricht und Geschichtsbewusstsein - dt.-franzoes. Kolloquium in Dortmund 23. bis 25. 9. 1982 = <<L'>> enseignement de l'histoire et conscience historique
Edition Brühl, 16: Ersdorf / Altendorf St. Jakobus d. Ä
Medienkompetenz in Theorie und Praxis
Die Schule neu machen, 2: Ausgestaltung und Konsolidierung
Vergabe-Navigator - öffentliche Aufträge rechtssicher vergeben ; Fachinformationen für die Vergabestellen
Edition Brühl, 35: Elberfeld (1702 - 1746) ev.-ref
Eingriffsrecht im Polizeidienst, 1: Grundstudium - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)




Augenzeugenschaft als Konzept - Konstruktionen von Wirklichkeit in Kunst und visueller Kultur seit 1800
Edition Brühl, 52: Elberfeld ev.ref. : H 1771 - 1795)
Studienreform mit Bachelor und Master - gestufte Studiengänge im Blick des Lehrens und Lernens an Hochschulen ; Modelle für die Geistes- und Sozialwissenschaften


Kultur - Konfession - Regionalismus - gesammelte Aufsätze

Sprachbilder zwischen Theorie und Praxis

Schwerpunkte: Gewässerschutz, Trinkwasser, Abwasser - 32. Essener Tagung für Wasser- und Abfallwirtschaft vom 17.3. - 19.3.1999 in Aachen
Der Widerschein des Ewigen Lichtes - Marienerscheinungen und Gnadenbilder als Zeichen der Gotteskraft
Max Ernst: Collagen - Inventar und Widerspruch, 1
Von Beruf Gemeindereferent - Aufnahme eines Bestandes, Perspektive einer Zukunft
Die Familienbibel, 2: Von der Besatzungszone zur Wiedervereinigung : 1948 bis 1994 - auf Spurensuche im Münsterland und anderswo
Universität und Rechnungshof im Umbruch - Steuerung und Kontrolle der Universität zur Jahrtausendwende ; 03. bis 05. November 1999, Karlsruhe
Frühindustrialisierung in Schleswig-Holstein, anderen norddeutschen Ländern und Dänemark


Die Professionalisierung der Frau - Bildung, Ausbildung und Beruf von Frauen in historischer Perspektive


Bibliotheksentwicklung im Netzwerk von Menschen, Informationstechnologie und Nachhaltigkeit - Festschrift für Achim Oßwald
Grenzüberschreitende institutionalisierte Zusammenarbeit von der Antike bis zur Gegenwart
Modern wohnen - Möbeldesign und Wohnkultur der Moderne









Gegenwart, Literatur, Geschichte - zur Literatur nach 1945


Textsortenwandel vom 9. bis zum 19. Jahrhundert - Akten zur internationalen Fachtagung an der Universität Paderborn vom 9.-13.06.2015









Garnisonsstädte im 19. und 20. Jahrhundert
Erbfeinde im Empire? - Franzosen und Deutsche im Zeitalter Napoleons

Wettlauf mit der Zeit - Bestandserhaltung in wissenschaftlichen Bibliotheken
Menschen und Tiere weltweit - Einblicke in besondere Beziehungen
Quellen zur karolingischen Reichsgeschichte, 1. Teil: Die Reichsannalen - Einhard Leben Karls des Großen, Zwei "Leben" Ludwigs, Nithard Geschichten
Wege der Erinnerung im und an das Mittelalter - Festschrift für Joachim Wollasch zum 80. Geburtstag

Der Bauer und das liebe Vieh - Menschen aus der Landwirtschaft erzählen von der Beziehung zu ihren Tieren
Krankheit, Sterben und Tod im Leben und Schreiben europäischer Schriftsteller, Band 2: Das 20. und 21. Jahrhundert / herausgegeben von Roland Berbig, Richard Faber, H. Christof Müller-Busch

Die Maler tom Ring, 1: Aufsätze - [eine Ausstellung des Westfälischen Landesmuseums für Kunst und Kulturgeschichte Münster, 1. September - 10. November 1996]
Demokratien am Wendepunkt
Öffentliche Bibliotheken und Bibliotheksverbünde in Nordrhein-Westfalen, Deutschland und Europa - Vorträge eines internationalen Kolloquiums am 15. und 16. Juni 1998 in Düsseldorf
Das Museum als Marke - Branding als strategisches Managementinstrument für Museen
Dorfrundgang, Nr. 3: Schafhausen-Heinsberg, Burgberg - Kirchberg : Ausgangs- und Zielpunkt: Mehrzweckhalle Schafhausen : ca. 2 Stunden bei gemütlichem Gehweg, ca. 1 Stunde mit dem Fahrrad
Ideologie der Objekte - Objekte der Ideologie - Naturwissenschaft, Medizin und Technik in Museen des 20. Jahrhunderts ; Mannheim 2. - 5. Oktober 1990

Glocken im Kirchenkreis Vlotho, 1

Wielands magischer Zauberstein, 1: Klutertschwestern - Roman





Kinder brauchen Spiel & Kunst - Bildungschancen von Anfang an - ästhetisches Lernen in Kindertagesstätten
Gebietsentwicklungsplan Regierungsbezirk Arnsberg, Teilabschnitt Oberbereich Dortmund, Östlicher Teil: Teilabschnitt Oberbereich Dortmund, Östlicher Teil, Kreis Soest und Hochsauerlandkreis
Bebauungsplan Austenkamp, Anhang II: Schalltechnische Untersuchung zum Bebauungsplan : gemäß DIN 18005/07.02 - Schallschutz im Städtebau










Bergbau-Folgeschäden und Ökosysteme - Rundgespräch 18. Oktober 1999 in München
Business center, coworking spaces in Düsseldorf
Wohnungsmarktbeobachtung - Informationen für die kommunale und regionale Wohnungspolitik









Rathäuser im Spätmittelalter und in der frühen Neuzeit - ... Symposion ... vom 17. bis 20. November 1994 in Höxter






Untersuchungen zum verkehrlichen Entwicklungskonzept Kernstadt Südost / Stadt Lippstadt

















Gender als Indikator für gute Lehre - Erkenntnisse, Konzepte und Ideen für die Hochschule







Five to nine - das Lifestyle-Magazin der Wirtschaftswoche









Freihandel - Deutschland und Japan vor gemeinsamer Verantwortung ; die Veröffentlichung beruht auf den Ergebnissen einer Veranstaltung des DJW im September 2012 zu diesem Thema in Frankfurt = Jiyū-bōeki























Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 22,2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit Korrespondenten in Dresden / hg. von Carlos Lozano Fernandez und Renate Brunner

Fluid flow, nonsmooth domains, and heterogeneous catalysis
Migrationsort Quartier - zwischen Segregation, Integration und Interkultur

Pädagogik im globalen postkolonialen Raum - Bildungspotenziale von Dekolonisierung und Emanzipation
Terror ohne System - die ersten Konzentrationslager im Nationalsozialismus 1933 - 1935
Preußische Landesgeschichte - Festschrift für Bernhart Jähnig zum 60. Geburtstag

Endbericht der Stadt Duisburg zu den tragischen Ereignissen rund um die Loveparade am 24.07.2010 in Duisburg, <1>: Bericht zur Untersuchung des Verwaltungshandelns auf Seiten der Stadt Duisburg am Rhein anlässlich der Loveparade : Teil 1: Sachverhaltsbericht der Stadt Duisburg ; Teil 2: Bericht zur Rechtmäßigkeit des Verwaltungshandelns
Wandern in Velbert, [Band 1]: 10 Wanderungen durch alle Velberter Stadtteile von 3,3 - 16 km, detaillierte Routenbeschreibungen, Zeichnungen zu allen Routen
25 Jahre Gesamtschule in der Bundesrepublik Deutschland - eine bildungspolitische und pädagogische Bilanz
Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 10: Garath, Hellerhof











Mitteilungen aus dem Jenny-Aloni-Archiv







Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 13: Kommentar 1821 bis 1856 und Register / Sikander Singh - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...


Büro komplex - die Kunst der Artothek im politischen Raum



Depression - Klinik, Ursachen, Therapie



Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 2,2: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Joseph Joachim / hg. von Klaus Martin Kopitz
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 8, Teilband 2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit der Familie List und anderen Münchner Korrespondenten. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit der Familie List und anderen Münchner Korrespondenten
Hand + Werk - Magazin der Kreishandwerkerschaft Niederrhein Krefeld, Viersen, Neuss








Migration und Alter - auf dem Weg zu einer kulturkompetenten Altenarbeit ; Konzepte - Methoden - Erfahrungen

Schmallenberg 2030, Teil C: Handlungsprogramm - integriertes Stadtentwicklungskonzept










Seniorenplan

Willkommen in Hürth! - ... mit vielen Gutscheinen für Kino, Theater, Schwimmbad etc














Die Sammlung Lauffs, 1: : [erschienen anläßlich der Ausstellung "Die Sammlung Lauffs I" im Museum Haus Esters vom 4. März bis 29. April 2001]



IFFOnZeit - Onlinezeitschrift des Interdisziplinären Zentrums für Frauen- und Geschlechterforschung (IFF)



175 Jahre Landeskulturverwaltung - von der königlich-preußischen Generalkommission zur grünen Umweltverwaltung





Wirkungen und Wirksamkeit neuer Medien in der Bildung
Samen voor een hoopvolle toekomst in Europa - = Zusammen für eine hoffnungsvolle Zukunft in Europa

Dorfrundgang, Nr. 5: "Wege zur Arbeit" von Schafhausen nach Oderbruch : wie ein Industriestandort die Dorfentwicklung beeinflusste : Ausgangs- und Zielpunkt: Mehrzweckhalle Schafhausen : ca. 2,5 Stunden bei gemütlichem Gehweg, ca. 1,5 Stunden mit dem Fahrrad
















Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 5: Angermund, Kaiserswerth, Kalkum, Lothausen, Stockum, Wittlaer






Personelle Aspekte im internationalen Management

















Bürgerforum in der Gemeinde Ense, [2]: Ergebnisse des Bürgerforums "Demographischer Wandel Schule" in Ense am 8. Februar 2012
Urban Processes Barcelona <> Düsseldorf, <1>: Remixing Dziga Vertov Düsseldorf, Arkaden Shuffle Ruhrpottromantik, Stadtklänge Faradaydoscope .. - images, jewellery and sounds in urban spaces ; [Exhibition Max Ernst Museum Brühl des LVR, 2 June - 15 July 2014, Escola Massana Centre d`Art i Disseny Barcelona 26 - 28 November 2013































Bebauungsplan Nr. 60.4 "Obere Brede - West", Begründung gemäß § 5 Absatz 5 Baugesetzbuch

Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 11,2: Briefwechsel Clara Schumanns mit Ernst Rudorff und seiner Familie / hg. von Annegret Rosenmüller
Wittener Tage für neue Kammermusik 1991 - 26. - 28. April 1991 im Städtischen Saalbau Witten, Theater- und Festsaal



Briefwechsel, 3: 1840 - 1851 - kritische Gesamtausgabe













Der Kölner Filmschatz, [8]. Teil 1: Die Jahre 1970-1975. Köln Filmreise in die 70er Jahre - die ersten 100 Jahre


Stadt Olsberg, 2: Von 1370 bis um 1600 / Fritz Droste ; [Textbeitr.: Johannes Stöber ...] - ihre Dörfer in der Geschichte





Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 45
Abfallwirtschaftsplan für den Regierungsbezirk Köln, Bd. 6: Teilplan Krankenhausabfälle - Stand ...


Zahlen, Daten, Fakten, [7]: Köln-Kalk - für den Stadtbezirk ...

Selbsthilfegruppen im Kreis Unna, [Nord]: Selbsthilfegruppen im Nordkreis Unna : Bergkamen, Lünen, Selm, Werne















Die Kaiser-Wilhelm-/Max-Planck-Gesellschaft und ihre Institute - Studien zu ihrer Geschichte: Das Harnack-Prinzip



Kunstvolle Umhüllungen - die bedruckten Kleiderstoffe der Krefelder Verseidag 1920-1980


Build - das Architekten-Magazin

Schumann-Briefedition, Ser. 2, Freundes- und Künstlerbriefwechsel, Bd. 12: Briefwechsel Clara Schumanns mit Landgräfin Anna von Hessen, Marie von Oriola und anderen Angehörigen deutscher Adelshäuser / hg. von Annegret Rosenmüller
Medien und Bildung
Die neue Kraft der Rituale
Forstwissenschaftliches Centralblatt vereinigt mit Tharandter forstliches Jahrbuch - = German journal of forest science
Zeugnisse spätantiken und frühchristlichen Lebens im römischen Reich - Beiträge von Studierenden der Frühchristlichen Archäologie zu Beständen des Archäologischen Museums der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster








Personalwirtschaftliche Ausbildung an Universitäten - Grundfragen, Konzepte und Erfahrungen
Telekooperation in Unternehmen




Dem Fremden auf der Spur - interkulturelles Lernen im Pädagogikunterricht


Kölner Papyri, 6 / Bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)

Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 4: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Clara Schumanns mit Maria und Richard Fellinger, Anna Franz geb. Wittgenstein, Max Kalbeck und anderen Korrespondenten in Österreich / hg. von Klaus Martin Kopitz, Anselm Eber und Thomas Synofzik

Soziale Handlungskompetenz fuer das Berufsfeld Schule - Beitr., Materialien u. Ergebn. e. Fachtagung [4., bundesweite d. DJI gemeins. mit ... vom 15.-17.12.1983 in Oer-Erkenschwick]





Olpe, 1: Von den Anfängen bis zum Ende des Ersten Weltkrieges / Redaktion: Günther Becker. Mit Beiträgen von Günther Becker .. - Geschichte von Stadt und Land


Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 42



Nachhaltige Stadt- und Regionalentwicklung - von Rio über Istanbul zur lokalen Agenda ; Dokumentation der gemeinsamen Tagung der Stadt Münster und der Vereinigung für Stadt-, Regional- und Landesplanung e.V. (SRL) am 18.4.1997 in Münster ; [Sicherung der Lebensgrundlagen für zukünftige Generationen]







Kulturpreis ... des Kreises Euskirchen - Literatur














Stadtentwicklungskonzept Hattingen 2030, 3: Anregungen von Bürgerinnen und Bürgern
Nachhaltige Förderung der Lebensqualität im Kreis Heinsberg, <Wa>: Stadt Wassenberg / Georg Blum ; Sandra Opitz

















Abfallwirtschaftsplan für den Regierungsbezirk Düsseldorf, Teilplan Siedlungsabfälle



Info / Baudezernat Sankt Augustin - Baubroschüre








Grundstücksmarktbericht ... für den Oberbergischen Kreis

Gender- und Diversity-Kompetenzen in Hochschullehre und Beratung - institutionelle, konzeptionelle und praktische Perspektiven







Lärmaktionsplan der Stadt Gladbeck, 2013: 2. Lärmaktionsplan der Stadt Gladbeck



Haushaltsplan ..., Investitionsprogramm ... / Stadt Aachen
Entwicklungsbericht / Bezirksregierung Köln, Bezirksplanungsbehörde

Merkblatt Anlage und Pflege von Ausgleichsmaßnahmen, [3]: Pflanzung und Pflege von Hecken










Bezirksvertretung, Stadtbezirk 1
Praxisprojekt "Migranten und Migrantinnen in Münster", <Coerde>: Teilbericht: "Coerde" - (WS 2000/1 und SS 2001)


Gleichstellungsplan ... - Bericht und Fortschreibung



Vergabehandbuch des Landes Nordrhein-Westfalen für die Vergabe von Leistungen - ausgenommen Bauleistungen, 2: Ab Fach 31 - VHB-VOL








Erinnern, vergessen, umdeuten? - europäische Frauenbewegungen im 19. und 20. Jahrhundert


Geurt van Dijk - Steven Veldkamp, grenslijnen - Grenzlinien, Wolfgang Schmitz - Gerten Goldbeck






Mitteilungsblatt für die Gemeinde Kapellen Kr. Moers - Bekanntmachungen der Gemeindeverwaltung
Würselen, 2 - Beiträge zur Stadtgeschichte










Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Briloner Hochfläche>: Landschaftsplan Briloner Hochfläche : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen, Begründung

Regesten der Reichsstadt Aachen, 6: Datierte Stücke: 1396 - 1400, undatierte Stücke: 1351 - 1400 / bearb. von Thomas R. Kraus - (einschliesslich des Aachener Reiches und der Reichsabtei Burtscheid)




Religionsunterricht, Dialog und Konflikt - Analysen im Kontext Europas

"Rund um den Biggesee" - die Wirtschafts- und Innovationsregion Kreis Olpe


Online-Handel ist Wandel







































Taking seriously, not taking sides - challenges and perspectives in the study of religions




















Bevölkerungsbestand am ...


































Xia - by AIT


Medical practice, 1600-1900 - physicians and their patients

Bezirksvertretung, Stadtbezirk 6







Festschrift mit Programm zur Wiedereröffnung des Freibades am 11. Juni 1950




















Kunst im öffentlichen Raum und in öffentlichen Gebäuden in Alverskirchen und Everswinkel

Mehrsprachigkeit im Ruhrgebiet - vielfältig und doch individuell
Geselligkeit und Gesellschaft im Barockzeitalter, 1 - [in der Herzog-August-Bibliothek, Wolfenbüttel vom 31. August bis 3. September 1994]


Detmolder Fahrradblätter, <passad>: Passadetal : 22 km, 2 1/2 bis 4 1/2 Stunden









Kopfball, Einwurf, Nachspielzeit - Gespräche und Beiträge zu Aktualität und Geschichte des Fußballs



Pakt für den Sport 2025






Stadt Köln, Orientierungsplan, Stadtbezirk 7: Mit den Stadtteilen Eil, Elsdorf, Ensen, Gremberghoven, Grengel, Langel, Libur, Lind, Poll, Porz, Urbach, Wahn, Wahnheide, Westhoven, Zündorf




Wegweiser für Familien, Angebote in Sterkrade-Nord: Angebote in Sterkrade-Nord




Vom Augendienst zur modernen Ophthalmologie - Symposium an der Augenklinik der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, 22. - 23. Oktober 1994 ; 300 Jahre Universität Halle, 1694 - 1994

Sieben auf einen Streich - [diese Publikation erscheint zur Ausstellung Sieben auf einen Streich, Marta Herford, 8. Juli - 27. August 2006] = Seven at once
Staatlicher Islamunterricht in Deutschland - die Modelle in NRW und Niedersachsen im Vergleich
Die Kriminalprävention - europäische Beiträge zu Kriminalität und Prävention ; Zeitschrift des Europäischen Zentrums für Kriminalprävention
Urkundenbuch der Stadt Duisburg, 2: 1350 - 1400







Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Teilabschnitt Region Köln, 12. Änderung: Siedlungsbereich Hürth-Hermülheim

Lärmaktionsplan der Stadt Gladbeck, 2008



Wui singet Platt! - Plattdeutsche Lieder zwischen Wiehen und Teuto



















Von "Stahlschachteln" und Bausystemen - zum Umgang mit Stahlbauten der Nachkriegszeit




Auswirkungen der Industrialisierung auf die Klanglandschaft des Ruhrgebiets (1871 bis 1914) und deren mediale Darstellung


Landschaftsplan, 8: Kempener Lehmplatte






Urban Processes Barcelona <> Düsseldorf, <3>: Eva Girbes Retamero, Primitivo Despertar Criaturas del Paisaje Recorridos - images, jewellery and sounds in urban spaces ; [Exhibition Max Ernst Museum Brühl des LVR, 2 June - 15 July 2014, Escola Massana Centre d`Art i Disseny Barcelona 26 - 28 November 2013








Geschichte der Stadt Warendorf, 1: Vor- und Frühgeschichte, Mittelalter, Frühe Neuzeit (vor 1800) - [das Werk erscheint aus Anlaß des 800jährigen Stadtjubiläums]






Queer, Gender, Historiographie - Aktuelle Tendenzen und Projekte

Beackerte Felder: Kultur, Bildung, Erinnerung - Gaby Herchert zum 65. Geburtstag












Dorfrundgang, Karte 1: Schafhausen : (ca. 1 Stunde) : Ausgangs- und Zielpunkt: Mehrzweckhalle Schafhausen


Bebauungsplan Nr. 78 "Sondergebiet Heerstraße II", <SB>: Schalltechnische Beurteilung


Unternehmensergebnisse buchführender Betriebe in Nordrhein-Westfalen, 2021/2022 - Wirtschaftsjahr ...









Theater - Zettel - Sammlungen, [1]: Erschließung, Digitalisierung, Forschung
Facing mental landscapes - self-reflections in the mirror of nature
Frauen - Bücher - Höfe: Wissen und Sammeln vor 1800 - essays in honor of Jill Bepler = Women - books - courts: knowledge and collecting before 1800
Dat wor et - die kölsche Sessions-Chronik




Medienkompetenz Version 2002 - Navigationshilfen für Kinder, Jugendliche und Erziehende
Das Ergebnis der Bundestagswahl ... in Leverkusen

Hennef komplett - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige



























Wir fürchten nicht die Tiefe - Kunst und Kultur der Bergleute in Deutschland


Ergebnisse der Neusser Bürgerbefragung

750 Jahre Erbsälzer in Werl 1246 - 1996, [1]: Katalog zur gleichnamigen Ausstellung .. - Ausstellung der Stadt Werl und des Erbsälzerkollegiums zu Werl und Neuwerk im Städt. Museum Werl vom 28. April - 26. Mai 1996
Zahlen, Daten, Fakten ...
40 Jahre Kreis Heinsberg, Nr. 5: Geilenkirchen & Übach-Palenberg : ein Teil des Ganzen - 1972 - 2012 ; Jubiläumsmagazin








Bachemer Platt, Buch - eine Dokumentation der Mundart von Niederbachem und Oberbachem ; mit 24 Sprachaufnahmen auf einer CD





















Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Arnsberg>: Landschaftsplan Arnsberg : textliche Darstellungen und Festsetzungen




40 Jahre Kreis Heinsberg, Nr. 1: Stadt Heinsberg : ein Teil des Ganzen - 1972 - 2012 ; Jubiläumsmagazin
Kompendium: Der demografische Wandel in der StädteRegion Aachen, <Teil,Reg>: Teilbericht: Regionale und kommunale Bevölkerungsprognosen bis 2030 und Auswirkungen auf ausgewählte Lebenslagen / Jessica Lerche










Nachhaltige Förderung der Lebensqualität im Kreis Heinsberg, <Ge>: Stadt Geilenkirchen / Johanna Kähler ; Sandra Opitz











Jülich / Stadt Jülich - Informationen aus unserer Stadt

Lernstätten im Wandel - Innovation und Alltag in der Bildung











Georg Klusemann, 1: Monographie / mit Beitr. von Joachim Burmeister .. - 1942 - 1981 ; Monographie und Verzeichnis der Werke
Asche und Gold - eine Weltenreise ; [Pawel Althamer ... ; anlässlich der Ausstellung Asche und Gold. Eine Weltenreise, Marta Herford 28.1. - 22.3.2012 ; Stiftung Museum Schloss Moyland 13.5. - 19.8.2012] = Ashes and gold




Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 24. 2005



Selbsthilfegruppen im Kreis Unna, [Sued]: Selbsthilfegruppen im Südkreis Unna : Schwerte, Holzwickede, Fröndenberg



















Wohnbauflächen in Düsseldorf, [2] (Fortschreibung) - Analyse von Bedarf und Angebot












Nachhaltige Förderung der Lebensqualität im Kreis Heinsberg, <We>: Stadt Wegberg / Johanna Kähler ; Sandra Opitz
LVR-Kulturbericht - Kultur im Rheinland, Kultur in Europa







Wegweiser für Familien, Angebote in Sterkrade-Mitte: Angebote in Sterkrade-Mitte









Didaktische Logiken des Unbestimmten - immanente Qualitäten in erfahrungsoffenen Bildungsprozessen



Jüdisches Leben - Katalog zur kulturhistorischen Ausstellung ; [eine Ausstellung des Mindener Museums für das Kultursekretariat Nordrhein-Westfalen, Gütersloh]





Werke, 1: 1936 - 1945
Europa als Aufgabe - Beiträge zur europäischen Einigung

Den Sport gestalten, 2: Weimarer Republik - Carl Diems Leben (1882 - 1962)
Parkomanie - die Gartenlandschaften des Fürsten Pückler in Muskau, Babelsberg und Branitz ; [... erscheint anlässlich der Ausstellung Parkomanie - die Gartenlandschaften des Fürsten Pückler in Muskau, Babelsberg und Branitz vom 14. Mai bis 18. September 2016 in der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland, Bonn]




Reformierte Orthodoxie und Aufklärung - die Zürcher Hohe Schule im 17. und 18. Jahrhundert
Dialekt, Regiolekt und Standardsprache im sozialen und zeitlichen Raum - Marburg, Lahn, 5. - 8. März 2003
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 9: Dezember 1940 - Juli 1941

Kernlehrplan für das Gymnasium - Sekundarstufe I in Nordrhein-Westfalen, <englisch>: Englisch
Wissenschaftliches Reisen - reisende Wissenschaftler - Studien zur Professionalisierung der Reiseformen zwischen 1650 und 1800


The Formation of the Nazi constituency, 1919-1933
Great philanthropists - wealth and charity in the modern world 1815-1945
Grammatica ianua artium - Festschrift für Rolf Bergmann zum 60. Geburtstag
Ad maiorem Gerardi Mercatoris gloriam, 6: Nachträge - Abhandlungen zum Leben und Werk Gerhard Mercators ; Rupelmonde 5.3.1512, Duisburg 2.12.1594
Sozialreformer, Modernisierer, Bankmanager - biografische Skizzen aus der Geschichte des Kreditgenossenschaftswesens
Sappho in the shadows - essays on the work of German women poets of the age of Goethe (1749 - 1832), with translations of their poetry into English
Strategien erfolgreicher TV-Marken - eine internationale Analyse
Westmitteleuropa, Ostmitteleuropa - Vergleiche und Beziehungen ; Festschrift für Ferdinand Seibt zum 65. Geburtstag

Alte Häuser in Mellrich, Band 2: Die Eggeringhauser Hofstellen : Wittenbreier, Mauneke, Schütte, Flomann ; ihre Baugeschichte und ihre Bewohner
Literatur & Lebenswelt



Stadt und Militär - Konfrontation und/oder Kooperation : Tagungsband der 57. Jahrestagung des Südwestdeutschen Arbeitskreises für Stadtgeschichtsforschung
Museen und Tourismus - wie man Tourismusmarketing wirkungsvoll in die Museumsarbeit integriert ; ein Handbuch
Jubiläum, Jubiläum ... - zur Geschichte öffentlicher und privater Erinnerung
Dokumentation des 3. Dortmunder Symposions für Pädagogische Psychologie 1998



Studia philologica Slavica, 2 - Festschrift für Gerhard Birkfellner zum 65. Geburtstag gewidmet von Freunden, Kollegen und Schülern
Pionierinnen, Feministinnen, Karrierefrauen? - Zur Geschichte des Frauenstudiums in Deutschland


Musikwissenschaft und Vergangenheitspolitik - Forschung und Lehre im frühen Nachkriegsdeutschland ; mit den Lehrveranstaltungen 1945 bis 1955 (CD-ROM)

Beethoven aus der Sicht seiner Zeitgenossen in Tagebüchern, Briefen, Gedichten und Erinnerungen, 1: Adamberger - Kuffner
Vergangene Zeiten aus der Sicht einer Familienforscherin
Das Projekt Empfindsamkeit und der Ursprung der Moderne - Richard Alewyns Sentimentalismusforschungen und ihr epochaler Kontext
Solidarische Gesellschaft - christliche Sozialethik als Auftrag zur Weltgestaltung im Konkreten ; Festschrift für Alois Baumgartner
International library cooperation - Festschrift in honour of Prof. Dr. Günther Pflug to his 65th birthday
Sektorale Umweltpolitik - Analysen im Industrieländervergleich
"Zeitenwende - die Germanistik auf dem Weg vom 20. ins 21. Jahrhundert", 12: Niederländische Sprach- und Literaturwissenschaft im europäischen Kontext - Akten des X. Internationalen Germanistenkongresses Wien 2000, <<Der>> skandinavische Norden und Europa: Sprache, Literatur und Kultur


Die Börse der Zukunft - Märkte, Plätze, Netze

Edition Brühl, 77,1: Würselen - St. Sebastian rk

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <physi>: Physik


Nordwestdeutschland im Tertiär - mit 55 Tabellen im Text = Northwest Germany during the Tertiary


Heterogenität und Lehrerhandeln - im Spiegel erziehungswissenschaftlicher Fallstudien
Befreites Land - vom "Ruhrkessel" zur Gründung des Landes Nordrhein-Westfalen
Arbeitstitel Praxis, 3: Beratungs- und Serviceangebote für die Nachqualifizierung : Instrumentarien, Methoden und Praxiserfahrungen / [Autorinnen und Autoren: Marion Kranz ...]
Die Bildlichkeit korporativer Siegel im Mittelalter - Kunstgeschichte und Geschichte im Gespräch



Steinerne Wohnbauten des 14. bis 16. Jahrhunderts im Rheinland, 1
Alternativen in der Wohnungspolitik - Reader zum 2. Bundesweiten Kongreß 'Alternativen in der Wohnungspolitik' vom 13. - 15. Mai 1983 in Hannover



Sommerschule, Sommerkurse, summer learning - Deutsch lernen im außerschulischen Kontext
Fachtextpragmatik

Grenzregionen - ein europäischer Vergleich vom 18. bis zum 20. Jahrhundert


Edition Brühl, 55: Binsfeld - St. Gertrud rk


Bürgermeinung, 2008 - Umfrage
Architektur der 1950er bis 1970er Jahre im Ruhrgebiet - als die Zukunft gebaut wurde = Architecture of the 1950s to 1970s in the Ruhr Area : when the future was built


Die Flurnamen der Gemeinde Westerkappeln, 1: Atlas und Namenregister / von Bärbel Wagner


Bebauungsplan Austenkamp, Bebauungsplan "Austenkamp"
EDV-Anwendungen in der betrieblichen Abfallwirtschaft - Rahmenbedingungen, Anforderungen und Lösungsansätze










Übersetzung von John Henry Newman "Die Idee der Universität"







Akzente Religion, 2013 - grundlegende Texte und Aufgabenstellungen für die Prüfungen ab ...







Die Diözese, 1








Hundeauslauf in der Kornmersch

Georg Forster als interkultureller Autor
Fussball - Soziologie und Sozialgeschichte einer populären Sportart











Jahresabschluss / Landeshauptstadt Düsseldorf
Bezirksvertretung, Stadtbezirk 3



Edition Brühl, 164,1: Rosbach ev.-luth
Geschichte der Gemeinde Jüchen, 2: Von der Urgeschichte bis 1794 / Hans Georg Kirchhoff





Ein gefüllter Willkomm - Festschrift für Knut Schulz zum 65. Geburtstag


















Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 18. 2004












Punkt Sankt Augustin - Informationen, Meinungen aus der Stadt Sankt Augustin









Bauen für die Bildung, 2 - die Schulbauten des Architekturbüros Parade



Kommunen entdecken die Landwirtschaft - Perspektiven und Beispiele einer zukunftsfähigen Agrarpolitik in Dorf und Stadt


Rundblick, Waldfeucht - unabhängiges Informationsblatt, vereinsnah, mittelstandsfreundlich

Landes- und Reichsgeschichte - Festschrift für Hansgeorg Molitor zum 65. Geburtstag


Stadtentwicklung: Umnutzung der Obdachlosen- und Übergangs-Wohnanlage Fludersbach, Seilereiweg - Voruntersuchung
Die Weimarer Republik - Deutschlands erste Demokratie
Die Taufen, Trauungen und Sterbefälle im Kirchspiel Rhede nach den Kirchenbüchern der St.-Gudula-Pfarrei, 1: Die Taufen von 1653 bis 1714

Werkzeuge für das Change-Management - Prozesse erfolgreich optimieren und implementieren


Internes und externes Qualitätsmanagement in der Sozialmedizin - 7. Sozialmediziner-Tag in Bad Sassendorf am 13., 14. September 2002
Stadt zwischen Erinnerungsbewahrung und Gedächtnisverlust - 49. Arbeitstagung in Esslingen am Neckar, 19. - 21. November 2010
Adelsarchive - zentrale Quellenbestände oder Curiosa?
Die Pfarre in der Stadt - Siedlungskern - Bürgerkirche - urbanes Zentrum ; [die 38. Frühjahrstagung des Instituts für Vergleichende Städtegeschichte, die am 3. und 4. März 2008 unter dem Thema "Die Pfarre in der Stadt. Von der Vergesellschaftung des Bürgerverbandes zu Mahlgemeinschaft der Wenigen" in Münster stattfand]
kultur.macht.geschichte - geschichte.macht.kultur - Kulturpolitik und kulturelles Gedächtnis ; Dokumentation des Fünften Kulturpolitischen Bundeskongresses am 11./12. Juni 2009 in Berlin
Die slawische Sokolbewegung - Beiträge zur Geschichte von Sport und Nationalismus in Osteuropa

Handbuch des Geographieunterrichts, 4: Städte und Städtesysteme / verf. von: Hans Heinrich Blotevogel ..


Berufsbildungsbericht Duisburg






Edition Brühl, 58: Elberfeld ev.-ref. : (S 1789 - 1801)

Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 62






























Edition Brühl, 164,2: Rosbach ev.-luth
Inklusive Berufsbildung junger Menschen - auf dem Weg zu neuen Dienstleistungen von Einrichtungen beruflicher Rehabilitation
Musik und Männlichkeiten in Deutschland seit 1950 - interdisziplinäre Perspektiven

Endbericht der Stadt Duisburg zu den tragischen Ereignissen rund um die Loveparade am 24.07.2010 in Duisburg, <3>: Bericht zur Rechtmäßigkeit des Verwaltungshandeln der Stadt Duisburg am Rhein anlässlich der Loveparade am 24.07.2010















Kultur-Theorien - Annäherungen an die Vielschichtigkeit von Begriff und Phänomen der Kultur




Bezirksbezogene Haushaltsansätze ...

Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Hallenberg>: Landschaftsplan Hallenberg : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen





Undeutbare Welt - Sinnsuche und Entfremdungserfahrung in deutschen Naturgedichten von Andreas Gryphius bis Friedrich Nietzsche

Radwandern in Senden : fünf "Pättkestouren" mit Kartenmaterial und Routenbeschreibung, F 28: Kath. Pfarrkirche St. Urban, Ottmarsbocholt - Windmühle - Haus Wallbaum - Spieker & Backhaus, Ottmarsbocholt : Länge: 35 km



Bezirksvertretung, Stadtbezirk 4


Bewegungen lesen und antworten
Landschaftsplan Hamm-Ost, <4>: 3. Änderung Landschaftsplan Hamm-Ost im Bereich "Geithe" : Umsetzung der FFH-Richtlinie auf Hammer Stadtgebiet ; europäisches ökologisches Netz "Natura 2000"



Dichtung im Dritten Reich? - Zur Literatur in Deutschland 1933 - 1945
Quellen und Beiträge zur Orts-, Familien- und Hofesgeschichte Lienens, 1
Eurasienstab







Lichtenau - 1326-1976























Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 23. 2005





Die Urkunden der Deutschordenskommende St. Katharinen zu Köln, Teilband 2: November 1496-Oktober 1785 - Regesten (1218-1785)


Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Meschede>: Landschaftsplan Meschede : textliche Darstellungen und Festsetzungen








Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 65












Verkehrsentwicklungsplan Stadt Coesfeld, 2: Verkehrsprognose und Planungskonzept








Blickpunkt Banat - Beiträge zur rumäniendeutschen Literatur und Kultur ; Studien - Aufsätze - Gespräche - Rezensionen (1968 - 2012)









Grundsätze und Strategien zur Untersuchung und Bewertung - Erfahrungen und Genehmigungspraxis bei der Durchführung von Sicherungs- und Sanierungsmaßnahmen

Kurztrips - Reisen auf eigene Faust ; spannende Ziele und Touren-Vorschläge
Social Media und Online-Kommunikation für das Krankenhaus - Konzepte, Methoden, Umsetzung
Rock & Pop, 2. '89 - kritische Analysen - kulturpolitische Alternativen
Bewegungskultur in der modernen Stadt - Bericht über die 1. Münsteraner Sommeruniversität
"Das Fremde im Eigensten" - die Funktion von Übersetzungen im Prozess der deutschen Nationenbildung

Der Sturm - Literatur, Musik, Graphik und die Vernetzung in der Zeit des Expressionismus
Rad fahren in der Euregio - flache Strecken, 1




Geschichtsbilder im George-Kreis - Wege zur Wissenschaft
Schilde des Spätmittelalters und der Frühen Neuzeit
Qualitätsverbesserung in Schulen und Schulsystemen, 2: Porträts der Länder - QuiSS ; [6 Einzelbände umfassende Publikationsreihe]
"Unternehmen Kultur" - neue Strukturen und Steuerungsformen in der kommunalen Kulturverwaltung

Reform des Energiewirtschaftsgesetzes - eine Analyse der Änderungsvorschläge ; das Heft enthält die am 25. Oktober 1990 auf der 19. Vortragsveranstaltung des Instituts in Köln gehaltenen Vorträge sowie die Beiträge zur Podiumsdiskussion
Rom, Germanien und die Ausgrabungen von Kalkriese - internationaler Kongress der Universität Osnabrück und des Landschaftsverbandes Osnabrücker Land e.V. vom 2. bis 5. September 1996
Gut wirtschaften - Erzbischof Hans-Josef Becker zur Verantwortung von Unternehmern
Romantik und Volksliteratur - Beiträge des Wuppertaler Kolloquiums zu Ehren von Heinz Rölleke

Mühen der Moderne - von Kleist bis Tschechow - deutsche und russische Publizisten des 19. Jahrhunderts = Usilija ėpochi moderna : ot Klejsta do Čechova. Publicisty Germanii i Rossii 19 veka
Ränder der Darstellung - Leiblichkeit in den Künsten
Beiträge zur Geschichte der Familie Schultze-Rhonhof, 2: Stammtafeln in Listenform der Familie Schultze-Rhonhof : nebst Nachfahrenlisten des Familienverbandes Schultze-Rhonhof
Schumann-Briefedition, Ser. 2, Freundes- und Künstlerbriefwechsel, Bd. 1: Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit der Familie Mendelssohn / hg. von Kristin R. M. Krahe ..
Schumann-Briefedition, Ser. 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen, Bd. 18: Briefwechsel Clara Schumanns mit Korrespondenten in Berlin 1856 bis 1896 / hg. von Klaus Martin Kopitz ..
Praxisbezug und soziale Kompetenz - Hochschule und Wirtschaft im Dialog




Runica, Germanica, Mediaevalia


Willkommen in Hürth! - ... mit vielen Gutscheinen für Kino, Theater, Schwimmbad etc







Studia philologica Slavica, 1 - Festschrift für Gerhard Birkfellner zum 65. Geburtstag gewidmet von Freunden, Kollegen und Schülern










Technik und Symbolik vormoderner Wahlverfahren


NS-Medizin und Öffentlichkeit - Formen der Aufarbeitung nach 1945



Stationen einer Reise - eine Hommage an 50 Jahre Allgemeiner Deutscher Hochschulsportverband
Wuppertaler Biographien, 3
Quellen zur Geschichte der Anstaltspsychiatrie in Westfalen, 1: 1800 - 1914
Thomas Prochnow, der zweite öffentliche Raum
Thermische Entsorgungsanlagen - Zukunftsgestaltung durch Innovation
Lebens(ver)läufe - biografische Spurensuche als Weg zum respektvollen Miteinander




Rettungswiderstand - über die Judenretter in Europa während der NS-Zeit

Archäologie in Köln - das archäologische Jahr ... ; eine Veröffentlichung des Kölner Amtes für Archäologische Bodendenkmalpflege




Werke, 21: 1979 - 1981 / hrsg. von Jochen Schubert
Industrial ecology - mit Ökologie zukunftsorientiert wirtschaften
Medienkultur im Wandel

Inklusion, Exklusion - Studien zu Fremdheit und Armut von der Antike bis zur Gegenwart
Pax perpetua - neuere Forschungen zum Frieden in der Frühen Neuzeit
Gräberlandschaften der Bronzezeit - = Paysages funéraires de l'âge du Bronze

Edition Brühl, 153: Griethausen Rindern Warbeyen rk
Handbuch der deutschen Bundesländer
Der Kreis Lippe, 2: Objektbeschreibungen
Forum Umweltschutz, 1 - ausgewählte Vorträge

Edition Brühl, 1: Brühl St. Margareta
Literarisches Leben am Rhein, 2: Kreis-, Kommunal- und Kirchenarchive sowie sonstige Institutionen - Quellen zur literarischen Infrastruktur 1830 - 1945 ; ein Inventar



Regionale Geschichtskultur - Phänomene - Projekte - Probleme aus Niedersachsen, Westfalen, Tschechien, Lettland, Ungarn, Rumänien und Polen
Andererseits - yearbook of transatlantic German studies
Sakrale Baukunst im Bistum Münster, 1: Oldenburg - Lexikon


Rudolf Hardt, Erg.H.: Ergänzungsheft zur Biographie von Rudolf Hardt : wichtige Dokumente und Kommentare - sein Wirken für Bethel



Twentieth century German dramatists, 1889 - 1918
Anfänge des Kindergartens, 2
Die Kabinettsprotokolle der Landesregierung von Nordrhein-Westfalen, 1970 bis 1975 : (7. Wahlperiode). Teil 2: Dokumente, Verzeichnisse, Register
Made in Germany - die internationale Wettbewerbsfähigkeit der deutschen Wirtschaft
Die französische Heine-Kritik, 2: Rezensionen und Notizen zu Heines Werken aus den Jahren 1835 - 1845
Bibliothekswissenschaft als spezielle Informationswissenschaft - Probleme und Perspektiven

Westfälisches Autorenlexikon, 4: 1900 bis 1950 / unter Mitarb. von Annette Gebhardt ..
Domkapitel Paderborn, Akten, 1 - Findbuch

"Alle Wege führen nach Rom ..." - Internationales Römerstraßenkolloquium Bonn
Prekäre Freundschaften - Über geistige Nähe und Distanz

Naturschutz und Erstaufforstung - Referate und Ergebnisse der gleichnamigen Fachtagung vom 06. bis 07. November 1995
Mögliche Museen
Literatur und Regionalität



The Romantic spirit in German art 1790 - 1990 - [published on the occasion of the Exhibition The Romantic Spirit in German Art 1790 - 1990 at the Royal Scottish Academy and FruitMarket Gallery, Edinburgh, 28 July to 7 September 1994 and at the Hayward Gallery, South Bank Centre, London, 29 September 1994 to 8 January 1995]

Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 5: Dezember 1937 - Juli 1938 / bearb. von Elke Fröhlich
Eingriffsrecht für die Polizei NRW, 1

Immer, wenn Lotterbett erzählt, 1 - Satiren aus dem Münsterländer Outback
Offen & vernetzt - 107. Deutscher Bibliothekartag, Berlin 2018
Kulturelles Wirken in einem anderen Land - vom 20. bis 22. Februar 1987
Barbarossabilder - Entstehungskontexte, Erwartungshorizonte, Verwendungszusammenhänge

Idea et inventio, Band 1 / bearbeitet von Sonja Brink ; mit einem Katalogbeitrag von Hans-Joachim Eberhardt - italienische Zeichnungen des 15. und 16. Jahrhunderts aus der Sammlung der Kunstakademie Düsseldorf am Museum Kunstpalast



Schriftstellerwissenschaftler - Erfahrungen und Konzepte
Handbuch Museumsberatung - Akteure - Kompetenzen - Leistungen
Europäischer Kirchenbau, 1950/2000 / mit Beitr. von Friedrich Achleitner ...
Schulgeographie - Mitteilungen des Landesverbandes Nordrhein-Westfalen im Verband Deutscher Schulgeographen e.V
Rechnungswesen und EDV - Kundenorientierung in Industrie, Dienstleistung und Verwaltung

Sind ARD und ZDF noch zu retten? - Tabuzonen im öffentlich-rechtlichen Rundfunk


Schmiedehandwerk in Mittelalter und Neuzeit

Self-fashioning - = Personen(selbst)darstellung

Wachstumsregionen fernab der Metropolen - Chancen, Potenziale, Strategien
Rausch der Schönheit - die Kunst des Jugendstils
Handel, Handwerk, Haustiere - Zur Geschichte von Markt und Tiernutzung in Soest

Gottwald Autokrane, [1] - Bildarchiv
Kloster Bentlage - Saline Gottesgabe "cum grano salis", Buch - 20. Juni - 3. Oktober 2004

Weltliteratur interkulturell - Referenzen von Cusanus bis Bob Dylan ; für Dieter Lamping zum 60. Geburtstag
Übersee - Seefahrt u. Seemacht im dt. Kaiserreich

Schumanns Werke - Text und Interpretation - 16 Studien : Bericht über das 2. Internationale Schumann-Symposion am 17. und 18. Mai im Rahmen des 2. Schumann-Festes, Düsseldorf 1985


Gravenhorst - Baugeschichte eines Zisterzienserinnenklosters, 2: Abbildungen und Pläne
Westfälische Literatur im "Dritten Reich", 1: 1934 - 1937 - die Zeitschrift 'Heimat und Reich' ; eine Dokumentation


Handbuch Unterhaltungsproduktion - Beschaffung und Produktion von Fernsehunterhaltung
Historische Konzeptionen von Körperlichkeit - interdisziplinäre Zugänge zu Transformationsprozessen in der Geschichte

Pleitiers und Bankrotteure - Geschichte des ökonomischen Scheiterns vom 18. bis 20. Jahrhundert
Digitale Medien für Lehre und Forschung


Bildung über Grenzen - Erwachsenenbildung in europäischen Grenzregionen

Bryologische Untersuchungen der Massenkalk- und Sparganophyllum-Kalkfelsen Westfalens, <<1>>
Describing and modeling variation in grammar
Bismarcks Mitarbeiter
Autoren der zwanziger Jahre
Das Hermann-Multhaupt-Lesebuch, 2 - Geschichten aus vier Jahrzehnten
Greven 1918 - 1950, 1: 1918 - 1939 - Republik, NS-Diktatur und ihre Folgen

Rotwelsch-Dialekte - Symposion Münster, 10. bis 12. März 1995
Niederdeutsch morgen - Perspektiven in Europa ; Beiträge zum Kongreß des Instituts für Niederdeutsche Sprache, Lüneburg, 19. - 21.10.1990
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <russi>: Russisch
Die Protokolle des Kölner Domkapitels, 1: Regesten 1454 - 1511
Bilder - Daten - Promotionen - Studien zum Promotionswesen an deutschen Universitäten der frühen Neuzeit


Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <arbeit>: Arbeitslehre Technik, Wirtschaft, Hauswirtschaft
Pinxit, sculpsit, fecit - kunsthistorische Studien ; Festschrift für Bruno Bushart
"In Westphalen" geboren - Fünf Literaten im Spiegel des zweibändigen Deutschen Lesebuches von Heinrich Bone in den Auflagen von 1866 und 1869
Westfälischer Flurnamenatlas, 3
Universität und Handwerk - Wissensgenerierung und Wissenstransfer als Leitziel von Wissenschaft - Praxis - Kooperationen
Controlling-Praxis - erfolgsorientierte Unternehmenssteuerung
Kurzfassung von Vorträgen aus dem INFU-Kolloquium des Sommersemesters 1982 - ein interdisziplinäres Seminar über ausgewählte Themen des Umweltschutzes


Memento dierum antiquorum ... - Festschrift für Majolie Lenerz-de Wilde zum 70. Geburtstag

Soest in alten Bildern, 3: Das Auto erobert eine Stadt

Kaiser und Kalifen - Karl der Große und die Mächte am Mittelmeer um 800
Living history im Museum - Möglichkeiten und Grenzen einer populären Vermittlungsform
Jochen Stücke - Paris, Album, 1: 2004 - 2008 : [Jochen Stücke ; expositions Société d'Art de Herford, Daniel-Pöppelmann-Haus, Herford du 24 janvier au 29 mars 2009 ... Angermuseum Erfurt, en 2011] / [conception graphique et mise en page Nora Gummert-Hauser ...]
Studentische Burschenschaften und bürgerliche Umwälzung - zum 175. Jahrestag des Wartburgfestes
Welten am Fluss, [2]: Unser Fritz - [ein Fotografie-Projekt der Fachhochschule Dortmund und der Emschergenossenschaft im Rahmen der Kooperation Soziale Stadt NRW]
Re-Visionen evangelischer Erwachsenenbildung - am Menschen orientiert



Helden vom Lande, [1]: Verrückte Momente aus dem Landleben
Kommunen in Not - Wege aus der Krise - Reformansätze aus der kommunalen Praxis
Tradition - Umgestaltung - Innovation - Transformationsprozesse im hohen Mittelalter

Ludger Gerdes
Gemeindebrief
Menschen aus Stadt und Herrschaft Rheda in Mittelalter und Neuzeit, Teilband 2
Global Benjamin, 2
Zur Lage der Universitätsarchive in Deutschland - Beiträge eines Symposiums
Topographische Übersichtskarte - [Bundesrepublik Deutschland]
Urgeschichte Westfalens
Rund um Köln, 4: Der Süden : Eifel und Siebengebirge

Buch macht Geschichte - Beiträge zur Verlags- und Medienforschung : Festschrift für Siegfried Lokatis zum 60. Geburtstag




Profile aus dem Landkreis Lippe, 2 - Bürger unserer Zeit
Die Musikerfamilie Fürstenau, 2 - Untersuchungen zu Leben und Werk
Umweltschutz - Informationen und Materialien für den Unterricht

Romanische Sprachwissenschaft, 1 - Zeugnisse für Vielfalt und Profil eines Faches ; Festschrift für Christian Schmitt zum 60. Geburtstag
Abgestaubt und neu erforschbar, Band 2: Olympische Bewegung - die historischen Sammlungen der Deutschen Sporthochschule Köln
Kleines Wörterbuch des Münsterländer Platt
Die rumäniendeutsche Literatur in den Jahren 1918 - 1944
Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 7: T - Z

Unternehmertum und Führungsverhalten im Kulturbereich
Körperbewegungen und (Nach-)Kriegszeiten - zu künstlerisch-medialen Repräsentationsformen von der frühen Neuzeit bis zur Gegenwart

Westfälischer Flurnamenatlas, 5
Essener Bibliographie, 3: Namen- und Titelverzeichnis, 1572 - 1968



Städtetourismus



Streifzüge durch die Geschichte Lienens - ein historisches Lesebuch





Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 3: F - H




Beethovens Vokalmusik und Bühnenwerke - mit ... einem Werkverzeichnis
Techniken des Bildes
Altlasten und kontaminierte Standorte - Forum des Instituts für Energietechnik und Umweltschutz im TÜV Rheinland
Deutschland und der Westen im 19. und 20. Jahrhundert, 2: Deutschland und Westeuropa
Karlheinz Stockhausen, 2: Die Werke ; 1950 - 1977 : Gespräch mit Karlheinz Stockhausen: "Es geht aufwärts"


Hiddesen, 3 - Bilder erzählen aus vergangenen Tagen



Regesten der Reichsstadt Aachen, 2: 1301 - 1350 / bearb. von Wilhelm Mummenhoff - (einschliesslich des Aachener Reiches und der Reichsabtei Burtscheid)

Mord-Westfalen, 2: Kriminelle Geschichten aus Westfalen
Medizinpsychologische Lehre als Auftrag und Herausforderung - Ziele, Arbeitsweisen und Wirkungen
Der fremde Blick, Band 2 - Roberto Ciulli und das Theater an der Ruhr : Gespräche, Texte, Fotos, Material
Urban regeneration in a changing economy - an international perspective

Handelsatlas 2005, 2: Die großflächigen Einzelhandelsbetriebe in den Städten und Gemeinden des Kreises Soest - großflächige Einzelhandelsbetriebe im südöstlichen Westfalen ab 1.000 m² Verkaufsfläche




70 Jahre Bundesfinanzakademie - Festschrift

Rund um Köln, 4: Der Süden : Eifel und Siebengebirge
Ökonomie und Ökologie im Handwerk



Utopie im Exil - literarische Figurationen des Imaginären







Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <hebra>: Hebräisch



Die Flurnamen der Stadt Gronau, Karten - das preußische Grundsteuerkataster von 1827



An die Kunst glauben
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <evang>: Evangelische Religionslehre
Zoopädagogik


Demarkartion/Transit, Transit

Friedrich Engels und die Literatur
Idea et inventio, Band 2 - italienische Zeichnungen des 15. und 16. Jahrhunderts aus der Sammlung der Kunstakademie Düsseldorf am Museum Kunstpalast
Religion und Region - Götter und Kulte aus dem östlichen Mittelmeerraum

Verschwörungstheorien - früher und heute - Katalog zur Sonderausstellung der Stiftung Kloster Dalheim. LWL-Landesmuseum für Klosterkultur, 18. Mai 2019 bis 22. März 2020 : Lëtzebuerg City Museum, 26. März 2021 bis 16. Januar 2022




Bildungsstandards, Kerncurricula und die Aufgabe der Schule

Farbe im Mittelalter, 1 - Materialität, Medialität, Semantik
Clara Schumann - ihr Leben : eine biographische Montage: mit einem Essay der Autorin: "Mit Schere und Klebstoff"
Die frühmittelalterliche Saline von Soest im europäischen Kontext, [Textbd.]
50 Jahre Schulentwicklung - Leitthemen der empirischen Bildungsforschung

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <franz>: Französisch


Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 2: C - E

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <kathol>: Katholische Religionslehre
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <spani>: Spanisch
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <gesch>: Geschichte
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <recht>: Recht


Domkapitel Münster, Akten, 3 - Findbuch

Das Archiv der Familie und Firma Johann Caspar Harkort zu Hagen-Harkorten im Westfälischen Wirtschaftsarchiv Dortmund
Skandale in Deutschland nach 1945 - [Begleitbuch zur Ausstellung im Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland, Bonn, Dezember 2007 bis März 2008, im Zeitgeschichtlichen Forum Leipzig der Stiftung Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland, Mai bis Oktober 2008]

Otto Pankok, 4: Die Pressezeichnungen / bearb. von Wolfgang Fenner - Werkverzeichnis
The image of the black in Western art, 5. The twentieth century, 2: The rise of black artists
Kfd-Arbeitshilfe zum Advent ...
Pierre Boulez, Frankreich und die Moderne, [Programmh.] / [Othmar Gimpel, Red.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 8. bis 15. Mai '11


Die Ortsnamen des Kreises Euskirchen, Band I: Altkreis Schleiden - ein Beitrag zur Namen- und Siedlungsgeschichte





Jahresbericht / Diakonisches Werk im Evangelischen Kirchenkreis an Sieg und Rhein
Briefe, 1961/63
Medienkommunikation in Bewegung - Mobilisierung, mobile Medien, kommunikative Mobilität
Briefe, 1959/61
Studien- und Prüfungsordnung und Richtlinien für das Praktikum - für Studentinnen und Studenten der Hochschule für Kirchenmusik der Evangelischen Kirche von Westfalen ; Sonderdruck aus "Das Recht in der Evangelischen Kirche von Westfalen"










Dichter für das "Dritte Reich", 3: 9 Autorenporträts und eine Skizze über das Deutsche Kulturwerk Europäischen Geistes - biografische Studien zum Verhältnis von Literatur und Ideologie

Self-presentation and identity in the Roman world

Informationen, Nachrichten, Meinungen / Politische Akademie Biggesee, Seminar für Staatsbürgerkunde

Nicht nur Literatur - zum Gedenken an Helmut Kreuzer

Journal / Hochschule für Musik Köln

Radwandern in Senden : fünf "Pättkestouren" mit Kartenmaterial und Routenbeschreibung, F 1: Schloss Senden - Kath. Pfarrkirche St. Laurentius, Senden - Naturlehrpfad Senden : Länge: 20 km






Der fremde Blick, Band 1 - Roberto Ciulli und das Theater an der Ruhr : Gespräche, Texte, Fotos, Material



Musikwissenschaft zwischen Kunst, Ästhetik und Experiment - Festschrift Helga de la Motte-Haber zum 60. Geburtstag
Die mittelalterlichen Handschriften und Fragmente der Signaturengruppe D in der Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf, 2: Tafelband / ausgew. und beschrieben von Monika E. Müller. Hrsg. von Irmgard Siebert und Anne Liewert





Beuys, Band 2: (1964-1986) - die Biographie


Poetin mit eigener Note - Feierstunde zur Einführung der neuen 20-DM-Note der Deutschen Bundesbank am 30. März 1992 in Münster


Wissenschaftsrecht, Wissenschaftsverwaltung, Wissenschaftsförderung - Zeitschrift für Recht und Verwaltung der wissenschaftlichen Hochschulen und der wissenschaftspflegenden und -fördernden Organisationen und Stiftungen
Dortmund - Umfeld Hauptbahnhof Nord, Dokumentation. Dokumentation - städtebauliches Konzept für das Hauptquartier zwischen Unionstraße und Burgtor : nichtoffener einphasiger Wettbewerb nach RPW 2013
Datenmosaik - Veröffentlichungen der Bezirksregierung Düsseldorf








Barrierefreies Natur- und Kulturerlebnis - 21. bis 23. April 2005 in Bad Honnef ; eine Veranstaltung im Rahmen des Fortbildungsprogramms 2005 der Natur- und Umweltschutz-Akademie des Landes Nordrhein-Westfalen ; 4 Tabellen ; [eine Veröffentlichung des Landschaftsverbandes Rheinland, Umweltamt und der Natur- und Umweltschutz-Akademie des Landes Nordrhein-Westfalen]
Namenkunde in der Schule



10. April 1945: Die 8. US-Infanteriedivision im Kreis Olpe - Schülerinnen und Schüler aus Neger berichten von ihren Kriegserlebnissen

Vorträge '93





Frauenliteratur - Autorinnen, Perspektiven, Konzepte
Kölner Sprüche, 2: Noch mieh Spröch us Kölle! / Volker Gröbe. [Ill.: Michaela Müller]
Die Bedeutung von Stadtgrün für die Gesundheit - [Dokukmentation der Fachtagung "Die Bedeutung von Stadtgrün für die Gesundheit" am 25. September 2008]
The Frankish kings and culture in the early Middle Ages
Finanzwirtschaft - Zeitschrift zum Haushalts-, Finanz- und Steuerrecht der öffentlichen Verwaltung
Entomologische Zeitschrift - EZ ; mit Insektenbörse











Frühneuzeitliche Friedensstiftung in landesgeschichtlicher Perspektive
Geschichtsdidaktische Lehrplanforschung - Methoden - Analysen - Perspektiven
Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 7: Briefwechsel Robert Schumanns mit Verlagen in Nord- und Ostdeutschland / hg. von Hrosvith Dahmen ..
Kinder- und Jugendbibliotheken - Medien(t)räume: Raumvisionen
Journal / Musikhochschule Köln - Nachrichten, Berichte, Meinungen



Pierre Boulez, Frankreich und die Moderne, [Programmbuch] / [Sebastian Loelgen, Programmbuchred.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 8. bis 15. Mai '11


Werke, 8: Essays, Reden, Gespräche
Heimat - Fremde





Die Kölner Erzbischöfe im Hochsauerland, Band 2 - Kurfürsten des Deutschen Reiches und Herzöge von Westfalen



Frieden - Einsichten für das 21. Jahrhundert - 12. Dietrich-Bonhoeffer-Vorlesung Juni 2008 in Münster
Die Aufgabe der Erinnerung in der Pädagogik
Colonia@Futura, 1: Warum Köln Kulturhauptstadt Europas 2010 werden will - die Begründung - Köln - Kulturhauptstadt Europas 2010 - die Bewerbung

Grundstücksmarktbericht ... - Übersicht über den Grundstücksmarkt in der Stadt Moers ; Berichtszeitraum ...

Themenschwerpunkt: »Westfälischer Friede« – Modell für den Mittleren Osten? - Osnabrücker Friedensgespräche 2016 : Musica pro Pace 2016 : Beiträge zur Friedensforschung











Dorfrundgang, Nr. 2: Schafhausen-Schleiden : Ausgangs- und Zielpunkt: Mehrzweckhalle Schafhausen : ca. 2 Stunden bei gemütlichem Gehweg, ca. 1 Stunde mit dem Fahrrad

Landschaftsplan Hamm-West, <1>: [Hauptband] : textliche Darstellungen, Festsetzungen und Erläuterungen
Intelligente Architektur - Zeitschrift für Architektur und Technik



Die vorindustrielle Wirtschaft in Westfalen, Band 3 - ihre Geschichte vom Beginn des Mittelalters bis zum Ende des Alten Reiches




Jahrbuch der Gesellschaft für Bildende Kunst und Vaterländische Altertümer zu Emden
Wege zur sicheren Beherrschung von Altlasten - Tagung Dresden, 27. und 28. April 1994
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <evange>: Evangelische Religionslehre
Zeuge des Wortes Gottes - Hermann Kardinal Volk

Die Macht der Dinge - symbolische Kommunikation und kulturelles Handeln ; Festschrift für Ruth-E. Mohrmann
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <textil>: Textilgestaltung

Aus- und Weiterbildungskonzepte für die Gestaltung von Arbeit und Technik



Zwischen Aufbruch und Beständigkeit - Leben und Wirken des Zweiten Beuroner Erzabtes Placidus Wolter (1828 - 1908)
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sozia>: Sozialwissenschaften
Von der Reformation zur Gegenwart - Beiträge zu Grundfragen der neuzeitlichen Geschichte

Mittelalterarchäologie und Bauhandwerk
Faszination Basketball
Petershagen in Dokumenten, 1 - kommentierte Quellen zur Stadtgeschichte ; mit Dokumenten von Steinkamp (1720), Gieseler (1760 - 1839), Vormbaum (1795 - 1875) und Romberg (1787 - 1866)
Domkapitel Münster, Akten, 1 - Findbuch

Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, Korrespondenzen, Abt. C, Die schwedischen Korrespondenzen, Bd. 3: 1646 - 1647 / bearb. von Gottfried Lorenz
Diversity-Management als Dimension kirchlicher Personalentwicklung - Evaluation der Seelsorge-Ausbildung am Beispiel des Bistums Münster
Building the past - = Konstruktion der eigenen Vergangenheit

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <mathe>: Mathematik
Kompetenzorientierung im Religionsunterricht: von der Didaktik zur Praxis - Beiträge aus evangelischer, katholischer und islamischer Perspektive

Integriertes Knowledge-Management - Konzepte, Methoden, Instrumente und Fallbeispiele
Kapp-Putsch und Märzrevolution 1920, 1: Ereignisse und Schauplätze in Bochum und Umgebung / Günter Gleising - Ereignisse und steinerne Zeugen
Hermann-Dramen, 1: Text
Regesten zur Geschichte der Stadt Lügde, 4: Nachträge und Ergänzungen der Regestensammlung zur Geschichte der Stadt Lüdge 1128 - 1584
Theatergeschichte als Disziplinierungsgeschichte? - zur Theorie und Geschichte der Theatergesetze des 18. und 19. Jahrhunderts

Wege und Spuren - Verbindungen zwischen Bildung, Wissenschaft, Kultur, Geschichte und Politik ; Festschrift für Joachim-Felix Leonhard


Edition Brühl, 79: Zweifall St. Rochus und ev.-luth
Religion - Recht - Republik - Studien zu Ernst-Wolfgang Böckenförde
Domkapitel Paderborn, Akten, 2 - Findbuch
Begegnung der Zeiten - Festschrift für Helmut Richter zum 65. Geburtstag

Rudolf Hardt, [Hauptw.] - sein Wirken für Bethel

Vermeidung und Verwertung in Betrieb und Kommune - 3. Münsteraner Abfallwirtschaftstage, 08.02.1993 - 10.02.1993 in Münster
Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 6: Juni - Juli 1648


Telematik Trier - Ergebnis eines Symposiums
Die vorindustrielle Wirtschaft in Westfalen, Band 2 - ihre Geschichte vom Beginn des Mittelalters bis zum Ende des Alten Reiches
Die Kabinettsprotokolle der Landesregierung von Nordrhein-Westfalen, 1975 bis 1980 : (8. Wahlperiode). Teil 1: Einleitung, Dokumente
Kulturtransfer im Epochenumbruch Frankreich - Deutschland 1770 bis 1815, 1
Schweizer Kirchengeschichte - neu reflektiert - Festschrift für Rudolf Dellsperger zum 65. Geburtstag

Festschrift für Jörg Engelbrecht zum 60. Geburtstag



Grenslandontmoetingen - = Grenzlandbegegnungen
Médiations, 1 - aspects des relations franco-allemandes du XVIIe siècle à nos jours ; études
Deutsche Literatur und Kultur vom Nachmärz bis zur Gründerzeit in europäischer Perspektive, 2: Kulturkritik, Erinnerungskunst und Utopie nach 1848 / hrsg. von Anita Bunyan ..

Auf den Spuren des heiligen Antonius - Festschrift für Adalbert Mischlewski zum 75. Geburtstag

Spritzbeton für Tunnelbau und Bergbau - 13. 2. 85
Faszinierendes Ruhrgebiet, [1]: Begegnungen bei Nacht

Architektur und Städtebau, Band 1: 1870 bis 1945 - 130 Jahre Lehre und Forschung an der RWTH Aachen ; eine Annäherung und Materialverdichtung in drei Bänden
Zwischenräume - Displaced Persons, Internierte und Flüchtlinge in ehemaligen Konzentrationslagern
Wandel der Arbeitsanforderungen als Herausforderung an die berufliche Weiterbildung - Beitr. zur Fachtagung Berufl. Weiterbildung u. zum Workshop 'Lernungewohnte Erwachsene in Berufl. Bildungsmaßnahmen'
Städte und Friedenskongresse
Christen an der Ruhr, Band 6

Acta praehistorica et archaeologica - Jahrbuch des Museums für Vor- und Frühgeschichte
Bestattungssitte und kulturelle Identität - Grabanlagen und Grabbeigaben der frühen römischen Kaiserzeit in Italien und den Nordwest-Provinzen ; Kolloquium in Xanten vom 16. bis 18. Februar 1995: "Römische Gräber des 1. Jhs. n. Chr. in Italien und den Nordwestprovinzen"
Informationsinfrastrukturen im Wandel - Informationsmanagement an deutschen Universitäten = Changing infrastructures for academic services
Kindheit im Sauerland und Wittgensteiner Land in früherer Zeit, 1

Geheime Post - Kryptologie und Steganographie der diplomatischen Korrespondenz europäischer Höfe während der Frühen Neuzeit
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 8: Februar - Mai 1648 / bearb. von Sebastian Schmitt

Religion in den germanischen Provinzen Roms
Wert und Werte der Marketing-Kommunikation

Westfälischer Flurnamenatlas, 2
Hermann Löns, 2: Widmungen in Büchern, auf Photos und in anderen Schriftstücken - Autographen-Verzeichnis



Deregulierung im Bildungswesen

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <chemi>: Chemie
Soest in alten Bildern, 2: Die Soester im Kaiserreich und in der Weimarer Republik
Unnerwäggens düor Riecke, 4: Recke, meine Heimat : mit Beiträgen über Recke, Steinbeck, Espel und Halverde in hoch- und niederdeutscher Sprache - von Menschen und Begebenheiten ; erzählt in Hoch- und Niederdeutsch
Mitteilungen / Arbeitsgemeinschaft der Parlaments- und Behördenbibliotheken. Bibliothek des Deutschen Patentamts

Bildung ohne Schule?
Edition Brühl, 37,1: Elberfeld (1737 - 1781) ev.-ref
Das "Dritte Reich" und die Musik - [anlässlich der Ausstellung "Das "Dritte Reich" und die Musik" (Schloss Neuhardenberg, 26. März - 25. Juni 2006) ; eine Ausstellung der Stiftung Schloss Neuhardenberg in Kooperation mit der Cité de la Musique, Paris]
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <naturw>: Naturwissenschaften: Physik, Chemie, Biologie
Das Abenteuer des Gewöhnlichen - Alltag in der deutschsprachigen Literatur der Moderne

Public Relations Case Studies - Fallbeispiele aus der Praxis
Sprache - Literatur - Erkenntnis - hrsg. von Wolfgang Hackl ...
Förderung selbständigen Lernens in der gymnasialen Oberstufe - Erfahrungen und Vorschläge aus dem Oberstufen-Kolleg Bielefeld



Kernlehrplan für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <englisch>: Englisch
Menschen der Heimat, 3: (67 bis 103) - Kreis Olpe
Regionale Sprachgeschichte
Christen an der Ruhr, 4
Auf nach Amerika!, 3: Zur Amerika-Auswanderung aus dem Paderborner Land und zur Einwanderung aus Deutschland in die Region der Paderborner Partnerstadt Belleville, Illinois - Beiträge zur Amerika-Auswanderung des 19. Jahrhunderts aus dem Paderborner Land und zur Wiederbelebung der historischen Beziehungen im 20. Jahrhundert
Feuerwehren in Hagen, 2: Fahrzeuge, Einsätze, Unterkünfte
Dienerinnen des Herrn - Beiträge zur weiblichen Diakonie im 19. und 20. Jahrhundert
Studien zur Dramatik in der Bundesrepublik Deutschland


Werke, 4: Briefsatiren


Außeruniversitäre Aus- und Weiterbildung für publizistische Berufe - Konzepte - Kriterien - Konturen
Freipass - Forum für Literatur, Bildende Kunst und Politik : Schriften der Günter und Ute Grass Stiftung

Die letzten Lebensjahre, 1963 - 1967, 1: Oktober 1963 - September 1965 - Briefe und Aufzeichnungen, Gespräche, Interviews und Reden
Assecuratio pacis - französische Konzeptionen von Friedenssicherung und Friedensgarantie 1648 - 1815


Der alltägliche Umgang mit Differenz - Bildung - Medien - Politik

Bevölkerungsgeschichte im Vergleich - Studien zu den Niederlanden und Nordwestdeutschland
Sprachgeschichte - ein Handbuch zur Geschichte der deutschen Sprache und ihrer Erforschung
Erinnerungen, [1]
Bignes? - Size does matter ; Image, Politik, städtisches Handeln ; Kritik der unternehmerischen Stadt
Familiennamengeographie - Ergebnisse und Perspektiven europäischer Forschung
"Kreativität und Innovation in der beruflichen Bildung in Europa" - Konferenz, Rom 2009
Der "iconic turn" und seine Folgen - Bildbegriff, zeitgenössische und ältere Kunst
Der grundrechtsgeprägte Verfassungsstaat - Festschrift für Klaus Stern zum 80. Geburtstag



Meine Röhrsdorfer Geschichten, 1: Ortswechsel
Berufsbildung im Handwerk: Kontinuität und Perspektiven - Festschrift zum 50-jährigen Jubiläum des Forschungsinstituts für Berufsbildung im Handwerk an der Universität zu Köln (FBH)
Die emigrierte Kultur, 1 - wie lernen wir von der neuen Ausländerkultur in der Bundesrepublik Deutschland? ; Ein Lese- u. Arbeitsbuch
Sessions- und Liederheft / Kölnische Karnevalsgesellschaft 1945 e.V
Gemeindegruß
Kirchlengern Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
Das Meilenstein-Journal - offizielles Arbeitsmaterial der Forschungsgruppe Meilensteine e.V

National identity or International integration? - Japan and Germany facing the challenges of globalization
Geschichtslehrerausbildung in der Bundesrepublik Deutschland

Behindertenpädagogik im vereinten Deutschland - über die Schwierigkeiten eines Zwiegesprächs zwischen Ost und West

Beiträge zur apostolischen Kirchengeschichte 2014 bis 2018 - Forschungsberichte aus dem Netzwerk Apostolische Geschichte e.V
Islamische Religionspädagogik zwischen authentischer Selbstverortung und dialogischer Öffnung - Perspektiven aus der Wissenschaft und dem Schulalltag der Lehrkräfte
Briefe, 1957/59
Hüllhorst Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren

Stemwede Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
Umrisse - Zeitschrift für Baukultur

Netphen Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
Literatur und Literaturunterricht in der Moderne
Luftsport in NRW

Zur Bauforschung über Spätmittelalter und frühe Neuzeit
Informationsmanagement: Umfeld - Fallbeispiele
Rittersagas - Übersetzung, Überlieferung, Transmission
Modelle zur Umwelterziehung in der Bundesrepublik Deutschland, 6: Evaluation und Zukunft der Umwelterziehung in Deutschland : Bericht über eine Fachtagung des Bundesministeriums für Bildung und Wissenschaft (BMBW), der Hamburger Behörde für Schule, Jugend und Berufsbildung (BSJB), der Deutschen Gesellschaft für Umwelterziehung (DGU) und des Instituts für die Pädagogik der Naturwissenschaften (IPN) an der Universität Kiel
Krieg und Frieden im Übergang vom Mittelalter zur Neuzeit - Theorie, Praxis, Bilder = Guerre et paix du moyen âge aux temps modernes
Medizin im Dienst der "Erbgesundheit" - Beiträge zur Geschichte der Eugenik und "Rassenhygiene"
Confrontations - accommodations - German-Jewish literary and cultural relations from Heine to Wassermann
Rund um Köln, 1: Der Westen : Kölner und Jülicher Land


Uniführer / Universität Köln
Buch, Literatur und Sprache in den östlichen Niederlanden und im nordwestlichen Deutschland - Vorträge des Kolloquiums vom 31. August bis 2. September 2000 in der Johannes a Lasco Bibliothek zu Emden
Bettina Marx - [GWK-Förderpreis 2013 ; die Preisträgerausstellung fand im Kunstverein Arnsberg und im Kloster Wedinghausen in Arnsberg statt (30.09. - 10.11.2013)]



Mörderische Sauerländer, Schlag 3 - Krimi-Häppchen
Sporttourismus und Großveranstaltungen - Praxisbeispiele



Deutsche Dichtung um 1890 - Beiträge zu einer Literatur im Umbruch
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <kunstg>: Kunst

Kontrolle und Nutzung - Medien in geistlichen Gebieten Europas 1680 - 1800
Naturschutz im gesellschaftlichen Kontext

Westmünsterländische Biografien, 2

Niels Stensen, 2: 1677 - 1686 - eine Biographie

Studien zu frühmittelalterlichen Gräberfeldern im westlichen Westfalen (Bocholt-Lankern, Wulfen-Deuten, Dorsten-Lembeck), <3>
Integrationen - Vertriebene in den deutschen Ländern nach 1945

Dortmund - Umfeld Hauptbahnhof Nord, Auslobung. Auslobung - städtebauliches Konzept für das Hauptquartier zwischen Unionstraße und Burgtor : nichtoffener einphasiger Wettbewerb nach RPW 2013
Deutschsprachige Schriftstellerinnen des Fin de siècle
Die Zukunft unserer Städte - politikwissenschaftliche Analysen


Rechter Terror und Rechtsextremismus - aktuelle Erscheinungsformen und Ansätze der politischen Bildungspraxis

Viroid evolution and viroid-induced pathogenesis networks in host plants

Machträume der frühneuzeitlichen Stadt

Besatzungsmacht Musik - zur Musik- und Emotionsgeschichte im Zeitalter der Weltkriege (1914 - 1949)

Frühneuzeitliche Bildungssysteme im interkonfessionellen Vergleich - Inhalte - Infrastrukturen - Praktiken
Diachrone Interkulturalität
Berufsbildung 96 - Dokumentation ; einsteigen, aufsteigen, Zukunft gestalten ; Nürnberg, 27. bis 30. November 1996
Planen und Bauen im Nationalsozialismus, 3 - Voraussetzungen, Institutionen, Wirkungen
Porta Westfalica Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren

Tätigkeitsbericht der Caritas im Ruhrbistum
Die Architektur der Wolken - Zyklisierung in der europäischen Lyrik des 19. Jahrhunderts
Zwischen Habsburg und Burgund - der Oberrhein als europäische Landschaft im 15. Jahrhundert
Richtstättenarchäologie, 2


Living history in Freilichtmuseen - neue Wege der Geschichtsvermittlung



Der Humanismus und die oberen Fakultäten









Bibliothek als Archiv - mit 1 Tabelle
Die besondere Bibliothek oder: die Faszination von Büchersammlungen
Die Konstruktion des öffentlichen Sports und seiner Helden in der Tagespresse der Weimarer Republik
Werke, 17: Gruppenbild mit Dame
Themenheft Mobilität und Kooperation auf grenzüberschreitenden Arbeitsmärkten - Deutschland - Niederlande
Werke, 5: 1951
Beziehungen zwischen Religion (Geisteshaltung) und wissenschaftlicher Umwelt (Theologie, Naturwissenschaft und Musikwissenschaft) - eine Standortbestimmung ; Festschrift zum zehnjährigen Bestehen der Gesellschaft zur Förderung der Religion-Umwelt-Forschung und zum 75. Geburtstag von Manfred Büttner ; Referate, gehalten auf dem Festsymposium vom 3. bis 5. Juli 1998 in Bochum
Vulpis adolatio - Festschrift für Hubertus Menke zum 60. Geburtstag

Improvisation und Organisation - Muster zur Innovation sozialer Systeme





Der Übergang in die Hochschule - Strategien, Organisationsstrukturen und Best Practices an deutschen Hochschulen

Dekaden meines Lebens, 2: Sibiu - Hermannstadt - Nagyszeben : Jugend in einem fremden Land
Qualitätsmanagement im Museum?! - Qualitätssicherung im Spannungsfeld zwischen Regelwerk und Kreativität - europäische Entwicklungen ; [Publikation zur gleichnamigen Veranstaltung im Deutschen Bergbau-Museum in Bochum am 28. September 1999]

Ihre Seniorenvertretung in Köln, 2: Stadtbezirk Rodenkirchen
Ihre Seniorenvertretung in Köln, 3: Stadtbezirk Lindenthal

Blick zurück nach vorn - zwanzig Jahre neue Kulturpolitik ; [Kongreß "Blick zurück nach vorn. Zwanzig Jahre neue Kulturpolitik" der Kulturpolitischen Gesellschaft, der vom 19. bis 21. Mai 1993 in Dortmund stattgefunden hat]
Ihre Seniorenvertretung in Köln, 1: Stadtbezirk Innenstadt
Stadt-Dokument, (1989): 1987 - 1989 - Ausstellungs- und Dokumentationsreihe zur Geschichte der Stadt Aachen



Sie widerstanden den Mächtigen


LernOrt Universität - Umbruch durch Internationalisierung und Multimedia
Elger Esser - die engen Wasser
Problemsituationen in der Grundschule - wahrnehmen, verstehen, handeln
Das Hochstift Paderborn am Ausgang des 18. Jahrhunderts, 1 - Verfassung, Verwaltung, Gerichtsbarkeit und soziale Welt



Standardsprache zwischen Norm und Praxis - theoretische Betrachtungen, empirische Studien und sprachdidaktische Ausblicke
Raum und Würde - interdisziplinäre Beiträge zum Verhältnis von Normativität und räumlicher Wirklichkeit : Städtebau - Transitorte - Hospize
Wirkungen europäischer Rechtskultur - Festschrift für Karl Kroeschell zum 70. Geburtstag

Profile aus dem Kreis Lippe, 5 - Bürger unserer Zeit
Goethe in German Jewish culture

Schicksalswege, 1: 1850 - 1939 - eine Familiensaga vom Niederrhein


Alles Mögliche - Sprechen, Denken und Schreiben des (Un)Möglichen




Edition Brühl, 10: Wehr - St. Severin mit Verkartung rk

Sämtliche Romane und eine Reisebeschreibung, 2
Historie und Leben - der Historiker als Wissenschaftler und Zeitgenosse ; Festschrift für Lothar Gall zum 70. Geburtstag
Richtlinien zu Kulturgut und Notfallbewältigung - neue Strategien der Schadensprävention und -behebung bei Archivgut









Bericht über die Lage der Familien in Düsseldorf, 1: Soziodemografische Daten















Landschaftsplan Hamm-West, <2>: 1. Änderung Landschaftsplan Hamm-West im Bereich Kläranlage Hamm-West


Wegweiser für Familien, Angebote in Oberhausen-Mitte und Styrum: Angebote in Oberhausen-Mitte und Styrum

Energieatlas Lippe, 2 - Informationen zu Energiebereitstellung und -verbrauch im Kreis Lippe




Alles Gute vonne Ruhr, [1]: Die weibliche Ausgabe



Wegweiser für Familien, Angebote in Osterfeld: Angebote in Osterfeld









Landschaftsplan, I: "Obere Lippetalung - Geseker Unterbörde"






Erschriebenes Leben - autobiographische Zeugnisse von Marc Aurel bis Knausgård


Bebauungsplan Nr. 78 "Sondergebiet Heerstraße II", <UF>: Umweltplanerischer Fachbeitrag inkl. Artenschutzbeitrag : (Bestandteil der Begründung zum Bebauungsplan)





Mönsterlänsk Sammelsurium, 1: Miäst up Platt


Ehrfurcht vor Gott und Toleranz - Leitbilder interreligiösen Lernens - Grundsätze der Erziehung im Spannungsfeld multikultureller Beziehungen


"Darf's ein bisschen mehr sein?" - Vom Fleischverzehr und Fleischverzicht ; [Begleitbuch zur gleichnamigen Wanderausstellung des LWL-Museumsamtes für Westfalen, Münster]





Hundert Jahre selbständige Bürgermeisterei Erkrath, 1: Dokumentation zur Aufführung vom 22.1. 1999














Kulturbericht / Solingen - Kultur made in Solingen



Selbsthilfegruppen im Kreis Unna, [Nord]: Selbsthilfegruppen im Nordkreis Unna : Lünen, Selm, Werne, Bergkamen
Edition Brühl, 45: Elberfeld ev.-ref : (T 1802 - 1804)















Profile aus dem Kreis Lippe, 4 - Bürger unserer Zeit

Die DDR als kulturhistorisches Phänomen zwischen Tradition und Moderne





Agrarrecht - Zeitschrift für das gesamte Recht der Landwirtschaft, der Agrarmärkte und des ländlichen Raumes





Bezirksvertretung, Stadtbezirk 9
Hundert Jahre selbständige Bürgermeisterei Erkrath, 2: Texte zur Aufführung vom 22.1. 1999 "Maakt nit so'n grooß Jedöns!"

Zusammen lernen - zusammen leben - eine praxisbezogene Einführung in die Pädagogik Peter Petersens ; ein Lese- und Arbeitsbuch in Form eines Werkstattberichts











Bezirksvertretung, Stadtbezirk 4
















Dokumentation zur Fachkonferenz "Netze der Kooperation 13": Jugendliche stärken - am 09. November 2010 in Köln ; eine Veranstaltung von LVR-Landesjugendamt Rheinland, Bezirksregierung Köln, Schulabteilung, Bezirksregierung Düsseldorf, Schulabteilung



Glocken im Kirchenkreis Vlotho, 2
Haushaltsplan ... der Stadt Dormagen
Urban vision twenty thirty - europäische Stadtvisionen als innovatives Instrument der urbanen Zukunftsgestaltung






Bürgerumfrage, 2007: Themen: Verbundenheit mit Münster ; Münster-Bild ; Münsters Leuchttürme ; Eigenschaften von Münster ; Skulptur-Projekte Münster 07


Werke, 7: 1953 - 1954 / hrsg. von Ralf Schnell ..
Maß und Gewicht - Zeitschrift für Metrologie


KEK in Altenberge, [1]: Die „Kulturwerkstatt Altenberge e.V.“ als künstlerisch-kulturpädagogisches Zentrum für kulturelle Bildung : vorgelegt zur Teilnahme am Wettbewerb der Landesregierung NRW: „Kommunale Gesamtkonzepte für kulturelle Bildung“ / Autoren: Susanne Opp Scholzen ; Ulrich Mußhoff - KEK - Kommunales Entwicklungskonzept für kulturelle Bildung in Altenberge















Bezirksvertretung, Stadtbezirk 8

Aachener Stadtrecht



Forum Wirtschafts- und Arbeitsmarktstrukturen in Lippe - Analysen der Gegenwart und Perspektiven für die Zukunft ; Dokumentation




Wörter in Bildern - Bilder in Wörtern - Beiträge zur Phraseologie und Sprichwortforschung aus dem Westfälischen Arbeitskreis
European women in chemistry


Gebietsentwicklungsplan Regierungsbezirk Arnsberg, <Teilab,Dortmu>: Teilabschnitt Dortmund, Unna, Hamm




Qualitätsorientierte Hochschulsteuerung und externe Standards - Beiträge zu einer Veranstaltung des Projekts Qualitätssicherung der Hochschulrektorenkonferenz am 2./3.11.2006 in Bonn








Georg Klusemann, 2: Verzeichnis der Werke - 1942 - 1981 ; Monographie und Verzeichnis der Werke


Knowledge eXtended - die Kooperation von Wissenschaftlern, Bibliothekaren und IT-Spezialisten ; 3. Konferenz der Zentralbibliothek, 2. - 4. November 2005 Jülich ; Vorträge und Poster


Farbenwunder - Ölgemälde : Katalog zur Ausstellung im Krameramtshaus Alter Steinweg 6-7, Münster, 25. Juli bis 26. August 2018


Nordrhein-Westfalen 3D, 2: Ost - Touren planen und analysieren, Strecken in 3D abfliegen, Tourenvorschläge für Radfahrer und Wanderer, direkte GPS-Schnittstelle ; amtliche topographische Karten ... der Landesvermessungsämter
Liber amicorum Alfred Minke













Volksaufklärung ohne Ende? - vom Fortwirken der Aufklärung im 19. Jahrhundert




Mikroarchitektur im Mittelalter - ein gattungsübergreifendes Phänomen zwischen Realität und Imagination ; Beiträge der gleichnamigen Tagung im Germanischen Nationalmuseum Nürnberg vom 26. bis 29. Oktober 2005

So war es früher, Band 5 - Mendener Geschichten
Die Höhere Schule - dhs ; Zeitschrift des Deutschen Philologenverbandes

Lernfelder gestalten - miteinander lernen - Innovationen vernetzen - Beiträge der 1. CULIK-Fachtagung

Musikstadt Riga im europäischen Kontext - deutsch-lettische Wechselbeziehungen im 19. und 20. Jahrhundert : Bericht über das Symposion Riga 3.-4. Oktober 2014
Barmen - Barth - Bonhoeffer - Beiträge zu einer zeitgemäßen christozentrischen Theologie
Baukultur in NRW, 5. 2012 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen

Wie der Film unsterblich wurde - vorakademische Filmwissenschaft in Deutschland
Formen der städtischen und territorialen Entwicklung am Niederrhein, 2: Emmerich, Kleve, Wesel

Journalismus und Öffentlichkeit - eine Profession und ihr gesellschaftlicher Auftrag ; Festschrift für Horst Pöttker
Zeitschrift für Agrargeschichte und Agrarsoziologie - ZAA


Edition Brühl, 158: Neunkirchen rk u. Seelscheid rk



Kommunalrecht nach dem Landesrecht von Nordrhein-Westfalen
Radical tendencies in the Reformation - divergent perspectives
Strategien der Personalentwicklung - Beiersdorf, Bertelsmann, BMW, Dräger, Esso, Hewlett-Packard, IBM, Nixdorf, Opel, Otto-Versand, Philips
Geschichte der Stadt Eversberg, 2 / Alfred Bruns
Baukultur in NRW, 3. 2005 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen

Heißer Streit und kalte Ordnung - Epochen der "Querelle des femmes" zwischen Mittelalter und Gegenwart

Baukultur in NRW, 2016 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen
Städtische Finanzwirtschaft am Übergang vom Mittelalter zur Frühen Neuzeit
Personalentwicklung an Hochschulen - weiterdenken - berufliche Lebensphasen zeitgemäß und innovativ begleiten
Liebe. Love, Paare - [anlässlich der Ausstellung Liebe. Love - Paare, Museum im Kulturspeicher Würzburg 20. Oktober 2007 bis 3. Februar 2008 ; Gustav-Lübcke-Museum Hamm 24. Februar 2008 bis 1. Juni 2008 ; Ulmer Museum, Ulm 5. September 2008 bis 23. November 2008]


Sprachformen - Deutsch und Niederdeutsch in europäischen Bezügen ; Festschrift für Dieter Stellmacher zum 60. Geburtstag


Ihre Seniorenvertretung in Köln, 7: Stadtbezirk Porz
Stigmata - Poetiken der Körperinschrift
Ausweisungen von Nationalparks in Deutschland - Akzeptanz und Widerstand - Ergebnisse des F+E-Vorhabens "25 Jahre Nationalparkprogramm - Konsequenzen für die strategische Ausrichtung des Naturschutzes" des Bundesamtes für Naturschutz

Vom realen Nutzen idealer Bilder - Kunstmarkt und Kunstvereine ; [Interdisziplinäres Kolloquium "Kunstvereine : Gründungsgeschichte, Wirken und Wirkungsgeschichte" aus Anlaß des 150. Jahrestages des Kölner Kunstvereins]




Kett, 2: 1982 - 2002
Humanisierung des Strafvollzugs - Konzepte und Praxismodelle
Engelbert Kaempfer - (1651 - 1716) ; ein Gelehrtenleben zwischen Tradition und Innovation ; [Vorträge, gehalten anläßlich eines interdisziplinären Arbeitsgespräches am 20. und 21. September 2001 in der Herzog-August-Bibliothek]
Metal Matters - Heavy Metal als Kultur und Welt

Ihre Seniorenvertretung in Köln, 8: Stadtbezirk Kalk
Denkmalkultur zwischen Erinnerung und Zukunft - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz am 20./21. Oktober 2003 in Brandenburg an der Havel

Oberhausen, 2: Oberhausen im Industriezeitalter - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet




Kapp-Putsch und Märzrevolution 1920, 2: Gräber und Denkmäler zwischen Rhein und Weser erzählen Geschichte / Günter Gleising - Ereignisse und steinerne Zeugen
Frauenstifte - Frauenklöster und ihre Pfarreien

Stimmenwechsel - Poesie längs der Ruhr






Reengineering, Fluch oder Segen? - Die Erfahrungen namhafter Unternehmen

Eltern, Klinikführer Geburt
Bünde Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
Siegen Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
Forschungen zur Reichs-, Papst- und Landesgeschichte, 1 - Peter Herde zum 65. Geburtstag von Freunden, Schülern und Kollegen dargebracht

Differentielles Personalmarketing
Heimkehr: eine zentrale Kategorie der Nachkriegszeit - Geschichte, Literatur und Medien



Religionsphilosophie - europäische Denker zwischen philosophischer Theologie und Religionskritik
Köln-Frechen-Benzelrather Eisenbahn, Band 1: Güterverkehr
Universitäten und Hochschulen im Nationalsozialismus und in der frühen Nachkriegszeit
IT-Governance in Staat und Kommunen - Vernetzung, Zusammenarbeit und die Steuerung von Veränderungsprozessen in der öffentlichen Informationstechnik

Topik und Tradition - Prozesse der Neuordnung von Wissensüberlieferungen des 13. bis 17. Jahrhunderts
Geschichtspolitik und demokratische Kultur - Bilanz und Perspektiven









Medienjournalismus und Medien-PR - systematische Grundlagen und Beiträge aus der Praxis



Geschichte schreiben - Geschichte vermitteln - inner- und interdisziplinäre Perspektiven auf die Europaforschung












Radwandern in der Freizeitregion Heinsberg - mit grenzüberschreitendem Knotenpunktsystem ; mit ausgewählten Straßennamen zur besseren Orientierung!

Werke, 14: 1963 - 1965 / hrsg. von Jochen Schubert




Landschaftsplan Hamm-Ost, <1>: [Hauptbd.] : textliche Darstellung und Festsetzung sowie Erläuterungen















Landschaftsplan, 4: Brachter Wald, Ravensheide

Opus und labor - Arbeit in autobiographischen und biographischen Erzählungen




Prozesse der Gestaltung von Arbeit und neuen Technologien in Betrieben - Diskussionsbeiträge für das 7. Wuppertaler Wirtschaftswissenschaftliche Kolloquium


Mörderische Sauerländer, Schlag 6 - Krimi-Häppchen

Selbstverwaltung macht Schule - Fallstudien zur Freiheit im Bildungswesen = Selfgouverned schools
Matthias Brandt liest Raumpatrouille - Geschichten

Wohnbauland-Reserven, 3: Neuss-Südwest : statistische Bezirke: 12 Reuschenberg, 23 Holzheim, 24 Grefrath

Junge Stücke - Theatertexte junger Autorinnen und Autoren im Gegenwartstheater







LVR in Zahlen


Stadt Köln, Orientierungsplan, Stadtbezirk 3: Mit den Stadtteilen Braunsfeld, Junkersdorf, Klettenberg, Lindenthal, Lövenich, Marsdorf, Müngersdorf, Sülz, Weiden, Widdersdorf




Sexualität und Gender im Einwanderungsland - öffentliche und zivilgesellschaftliche Aufgaben - ein Lehr- und Praxishandbuch











Personalauswahl im öffentlichen Sektor - [Symposium ... an der Fachhochschule für öffentliche Verwaltung Nordrhein-Westfalen (9. März 2005 in Gelsenkirchen)]










Eingriffsrecht im Polizeidienst, Band II: Hauptstudium : (einschließlich der studiengangsorientierten Grundzüge des Waffen- und Versammlungsrechts, des Ausländer-, Schutz- und Gewerberechts sowie der grenzüberschreitenden Polizeiarbeit) - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)
Brüggener Schriftenreihe
Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 55

















Not macht gründerisch? - Frauen und Existenzgründung




Geseke, 2. Band, 1. Teilband - Geschichte einer westfälischen Stadt
Statistischer Bericht über die demografische Entwicklung in der Stadt Wesel




Transfergesellschaften - Grundlagen, Instrumente, Praxis




















Hennef komplett, 2019 - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige












Krise des Wohlfahrtsstaates - Zukunft der Kulturpolitik - [... Tagung "Krise des Wohlfahrtsstaates - Zukunft der Kulturpolitik", vom 28. - 30. Juni 1996 in der Evangelischen Akademie Arnoldshain ...]



Werke, 16: 1969 - 1971 / hrsg. von J. H. Reid






Bürgerinformation / Stadt Gronau
Edith-Stein-Gesamtausgabe, Geistliche Texte II / Bearbeitet von Sophie Binggeli unter Mitwirkung von Ulrich Dobhan OCD und Maria Amata Neyer OCD




Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 61


Kulturpfade Köln, 2: Mülheim, Buchheim, Buchforst : 2 Streifzüge, 1 Radtour















Urkunden und Regesten zur Geschichte der Stadt und Abtei Gladbach, 2: Neuzeit


Gesundheit und Pflege: Ausbildung, Weiterbildung und Lehrerbildung im Umbruch - [Dokumentation der Beiträge zu den 11. Hochschultagen Berufliche Bildung 2000 in Hamburg mit dem Rahmenthema ... Umsetzung ... vom 22. bis 24. März]


Düsseldorfer Trauregister, Nachträge - personengeschichtliches Nachschlagewerk


Universitäre Sonder- und Heilpädagogik - Vergangenheit - Gegenwart - Zukunft ; eine Darstellung der Institutionen












750 Jahre Erbsälzer in Werl 1246 - 1996, [2]: Verzeichnis ausgewählter Literatur (1603 - 1996) zur gleichnamigen Ausstellung .. - Ausstellung der Stadt Werl und des Erbsälzerkollegiums zu Werl und Neuwerk im Städt. Museum Werl vom 28. April - 26. Mai 1996





Skandal-Politik! Politik-Skandal! - wie politische Skandale entstehen, wie sie ablaufen und was sie bewirken
Frischer Wind in der Fabrik - Spielregeln und Leitbilder von Veränderungsprozessen

Krise der Öffentlichen Bibliotheken oder "small is beautiful"? - erweiterte Dokumentation einer Fachtagung vom 17. April 1997
Digitalisierung in Regionalbibliotheken
Werke, 9: 1954 - 1956
Von Biala nach Wien - Josef Strzygowski und die Kunstwissenschaften ; Akten der internationalen wissenschaftlichen Konferenzen zum 150. Geburtstag von Josef Strzygowski
Profit oder Gemeinwohl? - Fallstudien zur gesellschaftlichen Verantwortung von Wirtschaftseliten
"Wahrheit ist, was uns verbindet" - Karl Jaspers' Kunst zu philosophieren
Primäre Ideen, 2: Fortgeschrittene Hand- und Fußarbeiten aus der Kunstakademie Münster
Einfache Formen der Intertextualität - theoretische Überlegungen und historische Untersuchungen
Der Sport im zusammenwachsenden Europa - sportpolitische und sportfachliche Aspekte
Analyse der Artenschutzprogramme für Pflanzen in Deutschland - Referate und Ergebnisse der gleichnamigen Tagung vom 3.- 5. Dezember 2001 im Bayerischen Landesamt für Umweltschutz Augsburg
Die Von-und-zur-Mühlen'sche Bibliothek einschließlich der Bibliothek Nünning, 1 - systematischer Katalog
Informatik-Grundbildung in Schule und Beruf - GI-Fachtagung, Kaiserslautern, 29. September - 1. Oktober 1986 ; proceedings

Wilhelm, Alexander und wir: Einheit von Lehre und Forschung im Fremdsprachenunterricht an Hochschulen - Dokumentation der 29. Arbeitstagung des AKS 2016
Fundraising für Umwelt und Entwicklung, 2: Am 2. - 3. November 2004 in der Akademie Franz-Hitze-Haus / mit Beitr. von Manfred Belle .. - Dokumentation einer Kooperationstagung der Akademie Franz-Hitze-Haus mit dem Eine-Welt-Netz NRW , der Fundraising-Akademie und dem Naturschutzbund Nordrhein-Westfalen


Etwas von etwas - abstrakte Kunst

Wer zappelt im Netz, wer knüpft die Fäden? - Die Rolle der Medienarchive im modernen Informationsmanagement: Kernaufgaben, Digitalisierung, Rechtsfragen, spezielle Lösungen

Die Grabungen von Warendorf-Neuwarendorf und Warendorf-Velsen, 1: Text - ein kleinräumiges, mittelalterliches Siedlungsgefüge links und rechts der Ems
Afrikanische Deutschland-Studien und deutsche Afrikanistik - ein Spiegelbild









Materialität des Heiligen - Materialwahl, Materialwirkung und Materialbewertung in der christlichen Kunst des 20. Jahrhunderts
Grenzüberschreitend forschen - Zusammenfassungen ausgewählter Abschlussarbeiten des Masterstudiengangs Niederlande-Deutschland-Studien = Grensoverschrijdend onderzoeken : samenvattingen van geselecteerde eindscripties van de masterstudie Nederland-Duitsland-Studies
Heinrich von Kleist - konstruktive und destruktive Funktionen von Gewalt
Vom Sammeln, Ordnen und Präsentieren - ein interdisziplinärer Blick auf eine anthropologische Konstante
Christen an der Ruhr, 5

Religion auf dem Lande - Entstehung und Veränderung von Sakrallandschaften unter römischer Herrschaft
Edition Brühl, 25: Gummersbach Ev.-luth
Gewässer - schützenswerter Lebensraum

Edition Brühl, 65: Müddersheim St. St. Amandus rk
Die westfälischen Zisterzienserinnenklöster im 13 Jahrhundert, <2> - Gründungsumstände und frühe Entwicklung

Knechte, Mägde und Tagelöhner in der 1. Hälfte des 19. Jahrhunderts unter besonderer Berücksichtigung der Stadt Steinheim, 2
Geographie im Unterricht - GU ; Zeitschrift für den Unterrichtspraxis d. Sekundarstufe 1

Verlegen im Exil - Reden, Vorträge, Statements ; Fakten & Fiktionen ; Lyrik und Prosa ; Dokumentation des Bremerhavener PEN-Symposiums '97 [vom 4. - 7. Juni 1997]



Praxis des Customer-Relationship-Management - Branchenlösungen und Erfahrungsberichte
Big beautiful buildings - als die Zukunft gebaut wurde : die Nachkriegsmoderne im europäischen Kulturerbejahr 2018 = Big beautiful buildings : when the future was built : postwar modernism in the European year of Cultural Heritage 2018
Bewirtschaftung und Schutz der Trinkwassertalsperren - Güte und Aufbereitung von Talsperren ; Vorträge auf dem Technisch-Wissenschaftlichen Symposium zum 30-jährigen Bestehen der ATT, am 30. November 2000
Kunsthistorikerinnen 1910-1980 - Theorien, Methoden, Kritiken
Briefwechsel, 1

Studien zum empirischen Konstruieren Juan de Colonias († 1476/78), Band 1 - Form- und Herstellungswissen im Protostadium einer Ära des Architekturtraktats
Gesichter - kulturgeschichtliche Szenen aus der Arbeit am Bildnis des Menschen
Remote Services - neue Formen der Internationalisierung von Dienstleistungen
Alles im Fluss - Menschen, Waren, Häfen auf den Wasserwegen vom Rhein bis zur Weichsel
Werke, 6: Rußlandtagebuch 1683 / hrsg. von Michael Schippan
Hikma - Zeitschrift für islamische Theologie und Religionspädagogik ; journal of islamic theology and religious education
Lichtzeichen - Referate, Vorträge und Predigten aus den Jahren 1993 - 1995
The German right in the Weimar Republic - studies in the history of German conservatism, nationalism, and antisemitism
Die New-economy-Revolution - neue Werte, neue Unternehmen, neue Politik

Mein Weihnachten, [1]: 100 erlebte Geschichten
Regionalbibliographien: Forschungsdaten und Quellen des kulturellen Gedächtnisses - liber amicorum für Ludger Syré
Edition Brühl, 149: Walbeck St. Nikolaus rk
Lernen im Alter - wissenschaftliche Weiterbildung für ältere Erwachsene
Die europäische Vorgeschichte der Ursulinengemeinschaften des nördlichen Rheinlandes, 1: Darstellung - ein Beitrag zum emanzipatorischen Aspekt der Konfessionalisierung ; zugleich Einblicke in die gewachsene Spiritualität der Häuser
Gewerblicher Rechtsschutz

Schumann-Briefedition, Ser. 1, Familienbriefwechsel, Bd. 6: Briefwechsel von Clara und Robert Schumann III : Juni 1839 bis Februar 1840
Kulturkontakt, Kulturkonflikt, 1 - zur Erfahrung des Fremden


"Älter - bunter - weniger" - die demografische Herausforderung an die Kultur



Studien zu landwirtschaftlichen Gärten und Parks in Westfalen-Lippe unter besonderer Berücksichtigung der Anlagen privater Auftraggeber, 1


Haus- und Familienbücher in der städtischen Gesellschaft des Spätmittelalters und der Frühen Neuzeit

Sanierung kontaminierter Standorte, 1995: Praxiserfahrungen mit Großprojekten, Flächenmanagement und Sanierungstechniken / Hrsg. von Volker Franzius im Auftr. des Fortbildungszentrums Gesundheits- und Umweltschutz e.V

Zeit-Geschichten aus Deutschland, Frankreich, Europa und der Welt - Lothar Albertin zu Ehren
Wahrheit auf dem Weg - Festschrift für Ludwig Hödl zu seinem fünfundachzigsten Geburtstag


Wissensgesellschaft Pfalz - 90 Jahre Pfälzische Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften


Die Spirale des Schweigens - zum Umgang mit der nationalsozialistischen Zeitungswissenschaft

1960 - 1969

Ernst Biberstein: vom evangelischen Pfarrer zum SS-Verbrecher, Teilband 1 - eine Biographie als Strukturanalyse der NS-Täterschaft



Möser-Forum
Heterotopien - Perspektiven der intermedialen Ästhetik

Laborschulforschung ..., 2020 - Berichte und Anträge zum Forschungs- und Entwicklungsplan
Die Hochmeister des Deutschen Ordens - 1190 - 2012




Wahrheit oder Gewinn? - Über die Ökonomisierung von Universität und Wissenschaft
Das Mittelalter und die Germanisten - zur neueren Methodengeschichte der germanischen Philologie ; Freiburger Colloquium 1997

Feuerwehr Dortmund, Band 2 - Einsatzfahrzeuge im Wandel der Zeit
Herausforderungen meistern! - Lernerorientierte Qualitätstestierung in Bildungsorganisationen der Wirtschaft und des Gesundheitswesens
Altern und bürgerschaftliches Engagement - Aspekte der Vergemeinschaftung und Vergesellschaftung in der Lebensphase Alter



Irmgard Keun





Edition Brühl, 57,1: Langerwehe St. Martin rk

Primäre Ideen, [1]: Hand- und Fußarbeiten aus der Kunstakademie Münster






vhw-Forum Wohneigentum - Zeitschrift für Wohneigentum in der Stadtentwicklung und Immobilienwirtschaft ; Verbandsorgan des vhw



Mehr als ein Gendermodul - qualitative Aspekte des Qualitätsmerkmals Gender im Bologna-Prozess

Große Gestalten der bayerischen Geschichte
Von Sperlonga an die Emscher, <<Das>> Vermittlungsbuch - die Kunstgebiete von Cy Twombly, Francis Alÿs und an der Emscher
Gegenwärtige Sprachkontakte im Kontext der Migration
Historisches Bonn, [Band 1]: Ein fotografischer Rundgang mit Bildern aus zwei Jahrhunderten
Edition und Interpretation - neue Forschungsparadigmen zur mittelhochdeutschen Lyrik ; Festschrift für Helmut Tervooren













Klang - Ton - Musik - Theorien und Modelle (national)kultureller Identitätsstiftung














Welche "Wirklichkeit" und wessen "Wahrheit"? - das Geheimdienstarchiv als Quelle und Medium der Wissensproduktion

Stadtteilorientierte Zusammenarbeit im sozialen Brennpunkt




Frieden - Einsichten für das 21. Jahrhundert - 12. Dietrich-Bonhoeffer-Vorlesung Juni 2008 in Münster

Advents- und Weihnachtsgeschichten - geschrieben von Kindern aus dem Kreis Höxter



"Geistige Gefahr" und "Immunisierung der Gesellschaft" - Antikommunismus und politische Kultur in der frühen Bundesrepublik
Vividharatnakaraṇḍaka - Festgabe für Adelheid Mette




Denkmäler im Rheinland, 23. Rhein-Sieg-Kreis, 5: Stadt Königswinter / bearb. von Angelika Schyma



Stadt als Natur - naturbasierte Lösungen, nature-based solutions
E-Learning-Services im Spannungsfeld von Pädagogik, Ökonomie und Technologie - L 3 - lebenslanges Lernen im Bildungsnetzwerk der Zukunft




EG-Hochschulmemorandum und Credit-Transfer in Europa - Seminar der Hochschulrektorenkonferenz, Bonn, 7. und 8. Dezember 1992



Werke, 9: Frühe Schriften, Vermischtes, Briefe












Landschaftsplan, 6: Mittlere Niers

"Anwalt des Kindes" - eine Positionsbestimmung der Verfahrenspflege nach § 50 FGG




Digitale Produktion - Nutzenversprechen, Lösungsansätze, soziale Folgen

Amtsblatt / Stadt Haan














Stadt Olsberg, 1: Von den Anfängen bis zum Ende der Grafschaft Arnsberg um 1370 / Fritz Droste - ihre Dörfer in der Geschichte





Die Diözese, 3

Gebietsentwicklungsplan Regierungsbezirk Arnsberg, <Teilab,Oberbe>: Teilabschnitt Oberbereich Siegen (Kreis Siegen-Wittgenstein und Kreis Olpe)


Radtour zum Thema "denk-mal" in Castrop-Rauxel



















Geschichte - das Magazin für Kultur und Geschichte
Landschaftsplan, IV: "Welver"


Gebietsentwicklungsplan Regierungsbezirk Arnsberg, <Teilab,Bochum>: Teilabschnitt Bochum, Herne, Hagen, Ennepe-Ruhr-Kreis ; Entwurf
Wohnbauland-Reserven, 6: Neuss-Ost (statistische Bezirke 7 Grimlinghausen, 8 Uedesheim)
Baugeschichte und europäische Kultur, 2
Humanistische Buchkultur - deutsch-niederländische Kontakte im Spätmittelalter (1450 - 1520)




Beiträge zur Renaissance zwischen 1520 und 1570
Beuys, Band 3: Dokumente - die Biographie








Nach der Neuordnung: die Zukunft der Ausbildung in den Elektroberufen




Engagement und Diversität - Frank-Rutger Hausmann zum 75. Geburtstag





Der Kölner Filmschatz, [6]: Köln Filmreise in die Wiederaufbauzeit : die 40er und 50er Jahre - die ersten 100 Jahre
Fröndenberg und seine Stadtteile, 4: Ein Bilderbuch mit fast vergessenen Aufnahmen
Katholische Aufklärung und Ultramontanismus, Religionspolizey und Kultfreiheit, Volkseigensinn und Volksfrömmigkeitsformierung, Teil 1: Die kirchliche Wallfahrtspolitik im Erzbistum Köln - das rheinische Wallfahrtswesen von 1826 bis 1870
Religiöser Alltag in der Spätantike - [Ertrag eines Kolloquiums, welches am 21. und 22. Oktober 2010 in Potsdam stattgefunden hat]


Der Moorfrosch - (Rana arvalis) ; Tagungsband zur Veranstaltung "Praxisorientierte Artenschutzbiologie im Europa des 21. Jahrhunderts - am Beispiel des Moorfrosches (Rana arvalis)" Zentrum für Umweltkommunikation, Osnabrück, 11. - 13. September 2008 = <<The>> moor frog

Zentrale und Region - gesammelte Beiträge zur Geschichte des Deutschen Ordens in Preussen, Livland und im Deutschen Reich aus den Jahren 1968 bis 2008

Baukultur in NRW, 4 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen
Von Brücken und breiten Gräben - sozialpastorale Impulse und Initiativen im Spannungsfeld von Gemeinde und Politik
Die selige Edith Stein und andere bedeutende Judenkonvertiten



Der Hof und die Stadt - Konfrontation, Koexistenz und Integration in Spätmittelalter und Früher Neuzeit ; Halle an der Saale, 25. - 28. September 2004
Dä iwije Schängerei-Kalender, [1. Deil]










Lebensverhältnisse und soziale Konflikte im neuen Europa, 2: Sektionen, Arbeits- und Ad-hoc-Gruppen - Verhandlungen des 26. Deutschen Soziologentages in Düsseldorf 1992



Adel im Wandel - Horn, 2. - 5. Juli 1990
Dichterjuristen - Studien zur Poesie des Rechts vom 16. bis 21. Jahrhundert




Nie das Knie gebogen - Rebellion und Schreiben adliger Frauen von Sophie von La Roche bis Hermynia Zur Mühlen
Damit Unterricht gelingt - von der Qualitätsanalyse zur Qualitätsentwicklung
Berufsbildung für Geringqualifizierte - Barrieren und Erträge
Unternehmen im Nationalsozialismus - [mit Tabellen]
Grundwasserschutz und Grundwasserschadensfälle - Anforderungen an Vorsorge-, Erkundungs- und Sanierungsmaßnahmen
Fides - Theologia - Ecclesia - Festgabe für Ernst Ludwig Grasmück
Briefe aus dem Krieg 1939 - 1945, 2
Paderborner Profile, 2: Erika Schröder-Vosseler, Wilhelm Jürgens, Simone Probst
Selbstpoetik 1800 - 2000 - Ich-Identität als literarisches Zeichenrecycling

Emotion, Kommunikation, Konflikt - eine historiographische, grundlagentheoretische und kulturvergleichende Untersuchung


Lotharingien und das Papsttum im Früh- und Hochmittelalter - Wechselwirkungen im Grenzraum zwischen Germania und Gallia
Festschrift Christoph-Hellmut Mahling zum 65. Geburtstag, 1
Das Thomas-Verfahren in Europa - Entstehung - Entwicklung - Ende = <<The>> Thomas process in Europe
Fußball in der nationalsozialistischen Gesellschaft - zwischen Anpassung, Ausgrenzung und Verfolgung
Kreuztal Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren

Espelkamp Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren

Evaluation im Bildungswesen - eine Einführung in Grundlagen und Praxisbeispiele




Feuerwehren in Hagen, 1: Die Kraftfahrzeuge




Von den Rändern zur Moderne - Studien zur deutschsprachigen Literatur zwischen Jahrhundertwende und Zweitem Weltkrieg ; Festschrift für Peter Sprengel zum 65. Geburtstag
Neue Technologien, Bildung und Arbeitsmarkt für das Jahr 2000
Leben im Zeichen der Gottesferne - theologische Streifzüge auf der Grenze von Wissenschaft und Weisheit. Hartmut Rosenau zum 50. Geburtstag



Projekt Europa - die Verantwortung der EG für Europa und ihre Rolle in der Welt ; Beiträge aus Politik und Wissenschaft
Produkt Altstadt - historische Stadtzentren in Städtebau und Denkmalpflege
Von der Seele des Körpers, 1 - Aufsätze zur Soziologie, Pädagogik und Psychologie des Sports

Die lokal-globale Fußballkultur - wissenschaftlich beobachtet
Die Öffentlichkeit als Richter? - Litigation-PR als neue Methode der Rechtsfindung





Zwischen Arbeitnehmerinteressen und Unternehmenspolitik - zur Geschichte des Betriebssports in Deutschland



Das dunkle Geheimnis der Klutert, 7: Der goldene Reif der Caenmore - Roman
Bürgerschaftliche Repräsentanz und kommunale Daseinsvorsorge - Studien zur neueren Stadtgeschichte
Dichtung und Musik der Stauferzeit - Wissenschaftliches Symposium, 12. bis 14. November 2010
Der wissenschaftliche Bibliothekar - Festschrift für Werner Arnold
Leben und Werk des Architekten Wilhelm Peter Schmitz (1864 - 1944), 2: Werkverzeichnis - Dombaumeister, Denkmalpfleger, Kunstschriftsteller und Lothringischer Konservator ; ein Rheinischer Architekt des Späthistorismus (Aachen, Köln, Trier, Metz)

Partizipation als Programm - Wege ins Theater für Kinder und Jugendliche


Jüchen - Beiträge zur Stadtgeschichte, Band 1
Zur Didaktik der Physik und Chemie - Probleme und Perspektiven ; Vorträge auf der Tagung für Didaktik der Physik, Chemie in Dortmund, September 2001

Zukunftsfaktor Natur - Blickpunkt Wasser



Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <fris>: Friseurin, Friseur - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Das Hochstift Paderborn am Ausgang des 18. Jahrhunderts, 2 - Verfassung, Verwaltung, Gerichtsbarkeit und soziale Welt


Werke, 4: Engelbert Kaempfer in Siam / ed. by / hrsg. von Barend Jan Terwiel
Wohnformen und Lebenswelten im interkulturellen Vergleich - [Vorträge, die 2001 anläßlich der Tagung "Wohnformen und Lebenswelten im Interkulturellen Vergleich" an der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus gehalten wurden]
Edition Brühl, 4: Friemersheim ev-ref
Tierwelten und Textwelten - Beiträge der Bologneser Tagung

Up de Nonnen, 1 - 1658 - 2008 ; 350 Jahre in Paderborn: Das Michaelskloster und seine Schulen


Allgemeine Psychologie und deduktivistische Methodologie - mit 22 Tabellen


Schritte über uns hinaus, 1 - gesammelte Reden und Aufsätze
Dokumentation / Fachtagung der Deutschlehrer an Studienkollegs - vom 21. - 24. November 1990 in Altenberg bei Köln



Suppletion im Niederdeutschen




"Erfahrung" als Kategorie der Frühneuzeitgeschichte - [die in diesem Band abgedruckten Beiträge basieren auf Vorträgen, gehalten auf der Dritten Konferenz der "Arbeitsgemeinschaft Frühe Neuzeit" im Deutschen Historikerverband (Essen, 16. - 18. September 1999)]

Erinnerungskultur im Bestattungsritual - archäologisch-historisches Forum
Best practice der Markenführung
Die Tradition des Ortes - ein formbestimmendes Moment in der deutschen Sakralarchitektur des Mittelalters
Schönes NRW: Quer durchs Land, 2 - Ausflugs- und Reisetipps für Nordrhein-Westfalen
Fröndenberg und seine Stadtteile, 2: Ein Bilderbuch aus der Nachkriegszeit

Hauptkommissar Hans Harder, 2: ... lediglich Vermutungen - Kriminalroman


"... zur Zierde und Schmuck angelegt ..." - Beiträge zur frühneuzeitlichen Garten- und Schlossbaukunst

Heine und die Nachwelt - Geschichte seiner Wirkung in den deutschsprachigen Ländern, 3: 1957 - 2006 - Texte und Kontexte, Analysen und Kommentare
Heimatgedanken - theologische und kulturwissenschaftliche Beiträge

Verbraucherzufriedenheit und Beschwerdeverhalten
Werke, 18: 1971 - 1974 / hrsg. von Viktor Böll ..
Edition Brühl, 49: Kraudorf - St. Gertrud r.k
Edition Brühl, 61,2: Afden St. Gertrud rk
Schule und Berufsausbildung - Gustav Grüner zum 60. Geburtstag
Die schuldverscheuchte Unterwelt, 1 - zu Annette von Droste-Hülshoffs Geistlichem Jahr



Innovative Controlling-Tools und Konzepte von Spitzenunternehmen - Controlling der Champions

Bechtold, 1: Monografie - Erwin Bechtold : Malerei zwischen Zufall und Ordnung
Materialien zur Altlastensanierung und zum Bodenschutz
Edition Brühl, 54: Elberfeld ev.ref. : (H 1795 - 1809)
"Master your Service!" - die Universität als Dienstleister - 1. Forum Hochschulmarketing der Freien Universität Berlin

Zwischen Idee und Zweckorientierung - Vorbilder und Motive von Hochschulreformen seit 1945
Revolutio germanica - die Sehnsucht nach der "alten Freiheit" der Germanen ; 1750 - 1820






Tota Frisia in Teilansichten - Hajo van Lengen zum 65. Geburtstag




Die Workload im Bachelor - Zeitbudget und Studierverhalten ; eine empirische Studie










Erwachsenenbildung zwischen Aufklärung und Qualifizierung - Herausforderung im nationalen und internationalen Kontext







Up de Nonnen, 2 - 1658 - 2008 ; 350 Jahre in Paderborn: Das Michaelskloster und seine Schulen


Kulturfinanzierung - Sponsoring - Fundraising - Public-private-partnership
Wuppertaler Komponisten, 1
Alles Gute vonne Ruhr, [2]: Die männliche Ausgabe
Über das Fachstudium hinaus - Berichte zu Stand und Entwicklung fachübergreifender Studienangebote an Universitäten
Bedingungen sportwissenschaftlicher Forschung an Hochschulen in der Bundesrepublik Deutschland - Schlußbericht
Interkulturelle Verstrickungen - Kulturen und Religionen im Dialog












Wandern in Velbert, Band 2: 10 Wanderungen durch alle Velberter Stadtteile von 4,7 - 17,7 km, detaillierte Routenbeschreibungen, Zeichnungen zu allen Routen





" ... das hohe Geistergespräch" - über Literatur im musealen und digitalen Raum

Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 20: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Korrespondenten in Leipzig 1830 bis 1894 / hg. von Anneget Rosenmüller und Ekaterina Smyka
Schumann-Briefedition, Ser. 1, Familienbriefwechsel, Bd. 7: Briefwechsel von Clara und Robert Schumann : Band IV, Februar 1840 bis Juni 1856












Peter Gaymanns Weinlese












Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 3, Teilband 1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. 16. Oktober 1853 bis 27. September 1859. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Johannes Brahms und seinen Eltern : 16. Oktober 1853 bis 27. September 1859 / hg. von Thomas Synofzik
Michael Feldmanns Hades-Syndrom, Band 1



Schumann-Briefedition, Ser. 2, Freundes- und Künstlerbriefwechsel, Bd. 6: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Eduard Bendemann, Julius Hübner, Johann Peter Lyser und anderen Dresdner Künstlern / hg. von Renate Brunner ..



Abwasserforum Köln - Fachjournal für Abwassertechnik















Peter Gaymanns Weinlese
Sämtliche Werke, 24 : Abt. 2: Briefe, amtliche Schreiben und Lebensdokumente aus den Jahren 1832 bis 1847






































Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 2,1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Joseph Joachim und seiner Familie / hg. von Klaus Martin Kopitz



Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 22,1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit Korrespondenten in Dresden / hg. von Carlos Lozano Fernandez und Renate Brunner
Interkulturelle Kompetenz in der beruflichen Bildung - Ergebnisse eines Expertengesprächs





Zoologie ... - Mitteilungen der Deutschen Zoologischen Gesellschaft
Islam und Diaspora - Analysen zum muslimischen Leben in Deutschland aus historischer, rechtlicher sowie migrations- und religionssoziologischer Perspektive
Revolution 1918/19 in Preußen - Großstadtwege in die Demokratiegründung

Deutsch-böhmische Literaturbeziehungen - Germano-Bohemica - Festschrift für Václav Bok zum 65. Geburtstag


Postmodernism - style and subversion, 1970 - 1990 ; [published to accompany the Exhibition "Postmodernism: Style and Subversion, 1970 - 1990" at the Victoria and Albert Museum, London, 24 September 2011 - 15 January 2012]
Das Ende der Arbeiterbewegung in Deutschland? - ein Diskussionsband zum 60. Geburtstag von Theo Pirker






Transfer of cultural objects in the Alpe Adria region in the 20th century


Kölner Papyri, Band 17 / bearbeitet von Charikleia Armoni, Thomas Backhuys, Sandra Lippert, Edward O.D. Love, Eleni Skarsouli, Natalia Vega Navarrete, Riccardo Vecchiato ; mit Beiträgen von Valeria Fontanella und Severin Hof - (P. Köln)



Joe Hart und die Blauen Tiger, 3.: Auf eiskalter Spur



Die Maler tom Ring, 2: Katalog, Werkverzeichnis - [eine Ausstellung des Westfälischen Landesmuseums für Kunst und Kulturgeschichte Münster, 1. September - 10. November 1996]

Ausländerkinder - sonder- u. sozialpädagogische Fragestellungen



Die schuldverscheuchte Unterwelt, 2 - zu Annette von Droste-Hülshoffs Geistlichem Jahr


Johannes Klais, 2: (Werkverzeichnis) - (1852 - 1925) ; ein rheinischer Orgelbauer und sein Schaffen




Ende des subventionierten Steinkohlenbergbaus - aktueller Stand und langfristige Entwicklungen - gemeinsame Tagung des Instituts für Markscheidewesen, Bergschadenkunde und Geophysik im Bergbau der RWTH Aachen ... vom 11. und 12. Juni 2007 in Aachen



Die Entgegnung des Fremden im Museum - Xenologie und Museumspädagogik





Aversion / Akzeptanz - öffentliche Kunst und öffentliche Meinung: Außeninstallationen aus documenta-Vergangenheit ; [Begleitbuch zur Ausstellung "Aversion/Akzeptanz" veranstaltet vom Kulturamt Kassel in Zusammenarbeit mit den Staatlichen Museen Kassel, Neue Galerie, 11.6. - 20.9.1992]



Sportwissenschaft studieren - eine Einführung






Lateinische Lehrer Europas - fünfzehn Portraits von Varro bis Erasmus von Rotterdam

Theologie in Freiheit und Verbindlichkeit - Profile der Kirchlichen Hochschule Wuppertal/Bethel








Kulturentdecker - Gutscheinbuch Rhein-Erft-Kreis ; Entdecken Sie die Kultur der Region und sparen Sie bis zu 400,- €!

Gestaltungssatzung der Stadt Alsdorf, <Alt>: Alt-Busch-Ost ; im Bereich des Bebauungsplanes Nr. 276, Am Waldsaum vom 12.12.2006










Von Fakten und Fiktionen - mittelalterliche Geschichtsdarstellungen und ihre kritische Aufarbeitung
Festschrift für Siegfried Grosse zum 60. Geburtstag




Lesebuch, 2 / Zsgest. und mit einem Nachw. von Walter Gödden

Mitglieder-Information


Findbuch zum Nachlass Theo Fehn im Deutschen Glockenmuseum
Nationalsozialismus in den Kulturwissenschaften, 2: Leitbegriffe - Deutungsmuster - Paradigmenkämpfe, Erfahrungen und Transformationen im Exil

Struktur und Dimension, 2: Neunzehntes und zwanzigstes Jahrhundert - Festschrift für Karl Heinrich Kaufhold zum 65. Geburtstag
"Grenzen lernend überwinden" - Dokumentation zum Workshop lernender Regionen mit grenzüberschreitenden Aktivitäten am 12./13.10.2004 in Chemnitz











Geschichtswissenschaft: Europa: Geschichte und Kultur


Frauen: Mitsprechen - Mitschreiben - Beiträge zur literatur- und sprachwissenschaftlichen Frauenforschung
Lokale und öffentliche Netze - Interdependenzen, Erfahrungsberichte, Wirtschaftlichkeit und Entwicklungstendenzen ; Tagung des Fachausschusses "Büroinformations- und -kommunikationssysteme" im Fachbereich 5 - Informatik in der Wirtschaft - der Gesellschaft fuer Informatik e.V., Frankfurt, 20. September 1983
Polnische Einwanderung - zur Geschichte und Gegenwart der Polen in Deutschland




Rechtshistorische Schriften



Karl Lamprecht - Einsichten in ein Historikerleben


Mythos Germanien - das nationalsozialistische Germanenbild in Schulunterricht und Alltag der NS-Zeit ; [dieser Begleitband erscheint anlässlich der Ausstellung "Mythos Germanien. Das Germanen-Bild der NS-Ideologie auf Bildern für den Schulunterricht 1933 - 1945" ; Museum für Kunst- und Kulturgeschichte, Dortmund, 24. Januar bis 8. März 2015]


Große Dörfer – kleine Städte



Tätigkeitsbericht des Caritasverbandes für das Bistum Essen ...

Verkehrsformen und Schreibverhältnisse - medialer Wandel als Gegenstand und Bedingung von Literatur im 20. Jahrhundert





Zeitschrift für Lärmbekämpfung
Bevölkerungsprognose für die Stadt Oberhausen, Teil A: Gesamtstädtische Ergebnisse
Verbale Kommunikation in der Stadt





Rheinberg, 2 - Handel, Handwerk und Gewerbe im Wandel der Zeiten
Deutsch als Zweitsprache - Forschungsfelder und Ergebnisse - Beiträge aus den 14. und 15. Workshops "Deutsch als Zweitsprache, Migration und Mehrsprachigkeit", 2018 und 2019



Varietäten des Deutschen - Regional- und Umgangssprachen; [Beiträge der Jahrestagung 1966 des Instituts für Deutsche Sprache]

Die deutschen Länder - Geschichte, Politik, Wirtschaft
Sturm und Drang - geistiger Aufbruch 1770 - 1790 im Spiegel der Literatur
Religionshybride - Religion in posttraditionalen Kontexten
Vormärzliteratur in europäischer Perspektive, 2: Politische Revolution, industrielle Revolution, ästhetische Revolution
Handbuch Medienselbstkontrolle
75 Jahre Wirtschaftsprüfer im IDW, 2: Ausblicke - [gemeinsam denken, gemeinsam gestalten, gemeinsam verantworten]




Sprachgeographie digital - die neue Generation der Sprachatlanten ; (mit 80 Karten)


Integrationen - Vertriebene in den deutschen Ländern nach 1945

Neue Methoden der Sprachmittlung
Stadt, Kanzlei und Kultur im Übergang zur frühen Neuzeit - = City culture and urban chanceries in an era of change

Empirische Forschung und Theoriebildung in der Erwachsenenbildung - vom 21. bis 23. September 2006 an der Justus-Liebig-Universität in Gießen
Die Von-und-zur-Mühlen'sche Bibliothek einschließlich der Bibliothek Nünning, 2 - systematischer Katalog
11. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - [Tagungsband anlässlich der 11. Münsteraner Abfallwirtschaftstage, Termin: 10.02 bis 11.02.2009, Ort: Halle Münsterland, Münster]
Industrieabwasserbehandlung - Entwicklung und Perspektiven - 16. September 2015

Mescheder Geschichte, 1
Miscanthus - Potentiale und Perspektiven - regionale und überregionale Anbau- und Verwertungskonzepte


Rellinghausen in der Kaiserzeit, 1.2: Eingemeindung und erster Weltkrieg

Erfahrungsraum Kino
Heute Ausländer - morgen Deutsche? - d. Zukunft d. nichtdeutschen Minderheiten in unseren Gemeinden ; Referate u. Diskussion d. Tagung für Kommunalpolitiker im Regierungsbezirk Detmold in Bielefeld am 9. November 1985
Die Ausgrabungen im Dom zu Paderborn 1978/80 und 1983, 1
Public-Health-Forschung in Deutschland - Stand und Perspektiven der Public-Health-Forschung, Epidemiologie und Gesundheitsberichterstattung, Prävention und Gesundheitsförderung, Versorgungsforschung und Qualitätsmanagement, Gesundheitssystemforschung und Gesundheitsökonomie
Wasser und Stadt



"Eine in sich geschlossene Einheit"? - rheinische Perspektiven auf Rhein, Ruhr und Westfalen
Stadtarchäologie und Stadtentwicklung im Welterbe



Briefkultur im Vormärz - Vorträge der Tagung des Forum Vormärz-Forschung und der Heinrich-Heine-Gesellschaft am 23. Oktober 1999 in Düsseldorf

Schwerte, Ruhr - wie es früher war
Kriegsgefangene und ausländische Zivilarbeiter in Steinheim 1939 - 1946, 1: Die Kriegsgefangenen
Idole des deutschen Films - eine Galerie von Schlüsselfiguren
Räumliche Disparitäten und Bevölkerungswanderungen in Europa - Regionale Antworten auf Herausforderungen der europäischen Raumentwicklung

Produktion und Kontext - Beiträge der Internationalen Fachtagung der Arbeitsgemeinschaft für Germanistische Edition im Constantijn Huygens Instituut, Den Haag, 4. bis 7. März 1998
Methodenanleitung zur Bestandserfassung von Wasservogelarten in Nordrhein-Westfalen, 1: Brutbestände / von Stefan R. Sudmann ..


Büttgen in der französischen Zeit von 1794 bis 1814, 2

Familiengeschichte in Norddeutschland in Verbindung mit der Zeitschrift für niederdeutsche Familienkunde - FGN ; ZNF
Flieger-Kalender - internationales Jahrbuch der Luft- und Raumfahrt
Gleichstellungsarbeit an Hochschulen - neue Strukturen – neue Kompetenzen

Unsere Wallfahrtsorte in Deutschland, Österreich und der Schweiz

Geschichte der Mathematik an der Universität Münster, Teil 1: 1773-1945


Stadt und Region - Dynamik von Lebenswelten ; Tagungsbericht und wissenschaftliche Abhandlungen ; 53. Deutscher Geographentag Leipzig, 29. September bis 5. Oktober 2001


Beiträge zum Recht der sozialen Dienste und Einrichtungen - RsDE
Metamemory and schema effects in source monitoring






Bergarbeiterdichtung - Schreiben zwischen Erfahrung, Sentiment und Zorn


Documenta Kassel, Skulptur Münster, Biennale Venedig








Peter Gaymanns Weinlese












Japan 1873-1875, Band 2 - die Tagebücher des Bonner Geographieprofessors Johannes Justus Rein




Sozialmedizinische Ansätze der Evaluation im Gesundheitswesen, 2: Qualitaetssicherung in der ambulanten Versorgung und medizinische Rehabilitation / B. Haeussler ... (Hrsg.) - [25. Jahrestagung der Deutschen Gesellschaft für Sozialmedizin und Prävention, ... ausgewählte Beiträge]







Unternehmensverbindungen - strategisches Management von Kooperationen, Allianzen und Fusionen im Gesundheitswesen







ArtProfil - Kunstmagazin
Orte des guten Lebens - Entwürfe humaner Lebensräume ; Jürgen Landwehr zum 65. Geburtstag








Stadt unter Druck! - Klimawandel und kulturelles Erbe
Neues zu Jung-Stillings Flucht aus dem Hause Hartcop

Wenn das Erbe in die Wolke kommt - Digitalisierung und kulturelles Erbe


Demografischer Wandel - Herausforderungen und Handlungsansätze in Stadt und Region
Spurensuche Geschichte, 3: Vom Wiener Kongreß zur Entstehung der Sowjetunion / Ulrike Eckhart .. - Anregungen für einen kreativen Geschichtsunterricht



Rellinghausen in der Kaiserzeit, 1.1: Die Bürgermeisterei
Texttyp und Textproduktion in der deutschen Literatur des Mittelalters - [vom 12. - 16. September 2001 fand in St. Aidans Collge (Durham) bei Newcastle upon Tyne das 17. Anglo-deutsche Colloquium zum Thema "Texttyp und Textproduktion in der deutschen Literatur des Mittelalters" statt]






... auf dem Weg zu einer Schule für alle - integrative Praxis an Waldorfschulen




Hades-Syndrom - Epitaph, 2






Quellen zur Geschichte des Rheinlandes im Zeitalter der Französischen Revolution, 4: 1797 - 1801 : mit den Registern zu Band 3 und 4 - 1780 - 1801

Macht zeigen, Kunst als Herrschaftsstrategie - eine Ausstellung des Deutschen Historischen Museums Berlin ; [Ausstellung Macht zeigen, Kunst als Herrschaftsstrategie, eine Ausstellung der Stiftung Deutsches Historisches Museum, Berlin, 19. Februar 2010 bis 13. Juni 2010]
Namibische Gedenk- und Erinnerungsorte - postkolonialer Reisebegleiter in die deutsche Kolonialgeschichte
Pädagogik und Didaktik für Menschen mit besonderen Erziehungsbedürfnissen
Turbata per aequora mundi - Dankesgabe an Eckhard Müller-Mertens
Palermo, 2: Zeichnungen / Mit einem Beitr. von Christoph Schreier - Werkverzeichnis ; [erscheint anläßlich der Ausstellung PALERMO, Kunstmuseum Bonn, 4.11.1994 - 29.1.1995]




Original bis ... Fälschungen zwischen Faszination und Betrug - [Katalog zur gleichnamigen Ausstellung im Kunstmuseum Moritzburg Halle (Saale), 21. November 2014 - 1. Februar 2015]
Spurensuche Geschichte, 5: Deutschland und die Welt nach 1945 / Katrin Ader .. - Anregungen für einen kreativen Geschichtsunterricht
Geschichte und Gesellschaft, 49. Jahrgang, Heft 3 (2023) / herausgegeben von Paul Nolte, Sven Reichardt und Laura Rischbieter - Zeitschrift für historische Sozialwissenschaft







Funktionaler Analphabetismus im Kontext von Familie und Partnerschaft - [... Dokumentation der achten deutschen "Fachtagung Alphabetisierung", die vom 28. bis 30. Oktober 2010 in Weinheim ... stattfand]
Zivilcourage - Empörte, Helfer und Retter aus Wehrmacht, Polizei und SS

Reflexionsmethoden in der Praktikumsbegleitung - am Beispiel der Lehramtsausbildung an der Universität zu Köln
103. MNU-Bundeskongress - 1. bis 5. April 2012, Freiburg
Thematisch-bibliographisches Werkverzeichnis, Band 1
Supply-Chain-Controlling in Theorie und Praxis - aktuelle Konzepte und Unternehmensbeispiele
Umweltschutz durch Abwasserelektrolyse - Zur Problematik tiefer Bergwerke / Ernst-Ulrich Reuther



Tutorienarbeit im Diskurs III - Qualifizierung für die Zukunft
Neuere Konzeptionen und Zielsetzungen im Sachunterricht

Literatur und Religion
Kölner Papyri, 10 / bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)

Die Entdeckung der Ökumene - zur Beteiligung der katholischen Kirche an der ökumenischen Bewegung
Stadt als Erfahrungsraum der Politik - Beiträge zur kulturellen Konstruktion urbaner Politik ; [Sammelband, der auf eine gleichnamige Tagung des AK Politik und Kultur der Deutschen Vereinigung für Politische Wissenschaft zurückgeht]

Das Buch Weinsberg, 3 / bearb. von Friedrich Lau - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert



Das Bildhauersymposion - Entstehung und Entwicklung einer neuen Form kollektiver und künstlerischer Arbeit
Industriegeographie der Bundesrepublik Deutschland und Frankreichs in den 1980er Jahren - = Géographie industrielle de la France et de la République fédérale d'Allemagne dans les années quatre-vingt
Wie Corona die Hochschullehre verändert - Erfahrungen und Gedanken aus der Krise zum zukünftigen Einsatz von eLearning
Japan 1873-1875, Band 1 - die Tagebücher des Bonner Geographieprofessors Johannes Justus Rein
Schlusspunkte - Poetiken des Endes

Zivile Gesellschaft - Entwicklung, Defizite und Potentiale
"Ja, wir sind verwundbar" - 10. Januar-25. Dezember 2020
Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Physik>: Physik
Technische Bildung - Geschichte, Probleme, Perspektiven ; didaktische Materialien zur technischen Bildung ; Kongress Technische Bildung - Kongressbericht, Landesmuseum für Technik und Arbeit, Mannheim, 23. bis 25. September 1996
Schulpraxis - Zeitschrift für Unterricht und Schulorganisation
Spurensuche Geschichte, 4: Von der Weimarer Republik bis zum Ende des Zweiten Weltkrieges / Wigbert Benz .. - Anregungen für einen kreativen Geschichtsunterricht




Leitthema Lernkultur


Gefiederte Welt - GW
Rellinghausen im "Dritten Reich", 3.1 - Politik - Hitler Jugend - Infrastruktur - Zechen

Interkulturelles Lernen
RaumaufZeit, 3 - temporäre Interventionen im öffentlichen Raum

Weltliche Wallfahrten - auf der Spur des Realen

Tagungsbericht / 16. Hochschultage Energie - 27./28. September 1995, Essen


Theater fürs 21. Jahrhundert




Tagungsbericht und wissenschaftliche Abhandlungen / Deutscher Geographentag

Autonomes Fremdsprachenlernen in Hochschule und Erwachsenenbildung - Erträge des 1. Bremer Symposions zum autonomen Fremdsprachenlernen


Neue Verfahren und kooperative Ansätze in der Raumplanung - Ergebnisse der Jahrestagung des Informationskreises für Raumplanung e.V. "Zukunft der Raumplanung" 1995 in Dortmund - Arbeitsgruppe "Neue Verfahren in der Raumplanung"







Hölle im Hürtgenwald - die Kämpfe vom Hohen Venn bis zur Rur September 1944 bis Februar 1945
Kultur- und Bildungsprogramme im Fernsehen - Defizite, Unterstützung, Chancen - Beiträge zu einem Internationalen Symposium



Deutsche Forschungen zur Kriminalitätsentstehung und Kriminalitätskontrolle, 1
SportZeiten - Sport in Geschichte, Kultur und Gesellschaft
Der zweite Mann im Staat - oberste Amtsträger und Favoriten im Umkreis der Reichsfürsten in der Frühen Neuzeit ; [Forschungskolloquium vom 25. bis 28. September 2001 in Rauischholzhausen]

Gesellschaft von unten!? - Studien zur Formierung zivilgesellschaftlicher Graswurzelinitiativen









Flächennutzungsplan 2020, B: Umweltbericht



Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 50







Kooperativer Wettbewerb, Stadtkern Leichlingen, <Aus>: Auslobung - Projekt "WupperWandel" im Rahmen der Regionale 2010



















Selbsthilfegruppen im Kreis Unna, [Sued]: Selbsthilfegruppen im Südkreis Unna : Schwerte, Holzwickede, Fröndenberg






Bornheimer Beiträge zur Heimatkunde
Stadtregionen in Deutschland









Die Ergebnisse der Kommunalwahlen ... in Leverkusen
Landschaftsplan, 2: Mittlere Nette, Süchtelner Höhen



Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 2: Düsseltal, Flingern-Nord, Flingern-Süd




















Europawahl, Basis: vorläufiges Endergebnis - am ... ; Ergebnisdokumentation



Wohnbauland-Reserven, 5: Neuss-Suedost (statistische Bezirke 26 Speck, Wehl, Helpenstein, 9 Weckhoven, 27 Norf, 10 Erfttal)
















Praxis der Wirtschaftspsychologie, [1] / Torsten Brandenburg ... (Hrsg.) - Themen und Fallbeispiele für Studium und Anwendung


Fallstudien zum internationalen Management - Grundlagen - Praxiserfahrungen - Perspektiven






Burgen und Schlösser in den Niederlanden und in Nordwestdeutschland





Konrad Adenauers Wirtschaftspolitik als Kölner Oberbürgermeister (1917 - 1933)






Fröndenberg und seine Stadtteile, <1>: Ein Bilderbuch aus der Vergangenheit


Edition Brühl, 56,1: Elberfeld ev.-ref : (S 1770 - 1789)




"Klärschlammbehandlung und -entsorgung" - 12. Bochumer Workshop Siedlungswasserwirtschaft am 27. September 1994
Der Intellektuelle und der Mandarin - für Hans Manfred Bock
Dem Evangelium verpflichtet - Perspektiven der Verkündigung in Vergangenheit und Gegenwart





Zeitschrift für das Post- und Fernmeldewesen - ZPF
Kunst als Kulturgut, 2: "Kunst" und "Staat" / Elisabeth Weisser-Lohmann (Hrsg.)

Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 10,1: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Theodor Kirchner, Alfred Volkland und anderen Korrespondenten in der Schweiz / hg. von Annegret Rosenmüller
Urbanes Leben - mobil im Umweltverbund
Werke, 3: 1947 - 1948 / hrsg. von Frank Finlay ..
Die "Unsichtbaren" im Schatten der Gesellschaft - Forschungen zur Wohnungs- und Obdachlosigkeit am Beispiel Dortmund
Schumann-Briefedition, Ser. 1, Familienbriefwechsel, Bd. 2: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit der Familie Wieck / hg. von Eberhard Möller

Transforming the medieval world - uses of pragmatic literacy in the Middle Ages ; a CD-ROM and book
Archäologie in den Braunkohlenrevieren Mitteleuropas
Werke, 23: 1984 - 1985 / hrsg. von Hans Joachim Bernhard ..
Handbuch Call-Center-Management - das große Nachschlagewerk für alle, die professionell mit dem Telefon arbeiten
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 16,2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Bernhard Scholz und anderen Korrespondenten in Frankfurt am Main / hg. von Annegret Rosenmüller und Anselm Eber
Meine Röhrsdorfer Geschichten, 4: Interessen
Zeitschrift für Evidenz, Fortbildung und Qualität im Gesundheitswesen - German journal for evidence and quality in health care ; ZEFQ
Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 10,2: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Theodor Kirchner, Alfred Volkland und anderen Korrespondenten in der Schweiz / hg. von Annegret Rosenmüller
1970 - 1979

"... uns und unseren Nachkommen zu Ruhm und Ehre" - Kunstwerke im Weserraum und ihre Auftraggeber
Zusammenschlüsse und Neubildungen deutscher Länder im 19. und 20. Jahrhundert
Dienstleistungscontrolling
Liturgiereformen, 1: Biblische Modelle und Liturgiereformen von der Frühzeit bis zur Aufklärung - historische Studien zu einem bleibenden Grundzug des christlichen Gottesdienstes
Lob der brüderlichen Eintracht: die Kalandsbruderschaften in Westfalen - Festschrift aus Anlass des 650jährigen Bestehens der Kalandsbruderschaft in Neuenheerse
Literatur und Erfahrungswandel 1789 - 1830 - Beiträge des 2. Internationalen Corvey-Symposions, 8. - 12. Juni 1993 in Paderborn


Lesen und Schreiben - Literatur - Kritik - Germanistik ; Festschrift für Manfred Jurgensen zum 55. Geburtstag
Anfallskranke Kinder und Jugendliche in Erziehungs- und Schulberatungsstellen - [Dokumentation einer Fachtagung in Bethel 1993]
Recherchen eines Dilettanten zur Kunst und Literatur - vom Manierismus bis zum fin de siècle
Universitäten und Studenten im Dritten Reich - Bejahung, Anpassung, Widerstand ; XIX. Königswinterer Tagung vom 17. - 19. Februar 2006

Wie viele Bibliotheken brauchen wir? - [... Fachtagung des Weiterbildungszentrums der Freien Universität Berlin vom 18. Februar 2004 zum Thema "Wie viel(e) Bibliotheken brauchen wir - zu welchem Preis - in welcher Organisations- und Rechtsform?"]



Kommunale Freizeitsportuntersuchungen - theoretische Ansätze, Methoden, praktische Konsequenzen
Kunsthandwerk & Design

Ökologische Kompetenz im Beruf - Umweltbildung für Lehrende


Fröndenberg und seine Stadtteile, 3: Ein Bilderbuch aus der Neuzeit

Wuppertaler Biographien, 2



Kinder und Jugendliche an der Schwelle zum 21. Jahrhundert, <Chancen>: Chancen, Risiken, Herausforderungen
Die Medici - Menschen, Macht und Leidenschaft ; Begleitband zur Sonderausstellung "Die Medici - Menschen, Macht und Leidenschaft" ; [Sonderausstellung der Curt-Engelhorn-Stiftung für die Reiss-Engelhorn-Museen Mannheim vom 17. Februar 2013 bis 28. Juli 2013]

Die Nachreife der festgelegten Wörter - Übersetzungen im Wandel der Zeiten
Meisterwerke der Glasmalerei des 20. Jahrhunderts im Rheinland, Band 2 / Mit Texten von Justinus Maria Calleen [und 9 weiteren]
Regulierung, Wettbewerb und Marktwirtschaft - Festschrift für Carl Christian von Weizsäcker zum 65. Geburtstag = Regulation, competition and the market economy
Gottesdienst als Feld theologischer Wissenschaft im 20. Jahrhundert, 1 - deutschsprachige Liturgiewissenschaft in Einzelporträts
Le milieu intellectuel conservateur en Allemagne, sa presse et ses réseaux (1890 - 1960) - = <<Das>> konservative Intellektuellenmilieu in Deutschland, seine Presse und seine Netzwerke (1890 - 1960)
Die Praxis des Sammelns - Personen und Institutionen im Fokus der Provenienzforschung
"Versuchet es, ob meine Lehre göttlich sey!" (Joh. 7,17), <1,1>: [Hauptband 1] - Aufklärung und Religiosität bei Amalia von Gallitzin und im Kreis von Münster
Der früh- und hochmittelalterliche Bauherr als sapiens architectus

Deutsche Literaturwissenschaft 1945 - 1965 - Fallstudien zu Institutionen, Diskursen, Personen


Edition Brühl, 146: Lohmar St. Joh. Enthauptung rk

Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 4: I - L
Projekt: Unterricht - Projektunterricht und Professionalisierung in Lehrerbildung und Schulpraxis
Westfälische Literatur im "Dritten Reich", 2: 1938 - 1943 - die Zeitschrift 'Heimat und Reich' ; eine Dokumentation
"Dieser Vergleich ist unvergleichbar" - zur Geschichte des Sports im 20. Jahrhundert
Landesgeschichtliche Zeitschriften 1800 - 2009 - ein Verzeichnis deutschsprachiger landesgeschichtlicher und heimatkundlicher Zeitschriften, Zeitungsbeilagen und Schriftenreihen

Biographien bedeutender Dortmunder, 2 - Menschen in, aus und für Dortmund



Jahrbuch für europäische Geschichte - = European history yearbook
Wirtschaften weltweit - Deutschland im Strom der Globalisierung
Dichternachlässe - literarische Sammlungen und Archive in den Regionalbibliotheken von Deutschland, Österreich und der Schweiz

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <kunst>: Kunst

Citoyen Heine, 1: Der republikanische Schriftsteller - das Pariser Werk
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 8: Februar - Mai 1648 / bearb. von Peter Arnold Heuser ..
Text und Kommentieren im Deutschen
UnGleichzeitigkeiten - Transformationsprozesse in der ländlichen Gesellschaft der (Vor-)Moderne
Village communities, states, and traders - essays in honour of Chatthip Nartsupha
Jüdische Familien in Münster 1918 bis 1945, 2,1: Abhandlungen und Dokumente 1918 - 1935

Maschinenbau Rubin
Kett, 1: 1962 - 1982


Mittelalter im Weserraum
Bestandsaufnahme der Umweltschutzpotentiale im IHK-Bezirk Münster, <Haupt>: Hauptteil - Abschlußbericht an die Deutsche Bundesstiftung Umwelt


Gefährliches Pflaster - Kriminalität im Römischen Reich ; [eine Ausstellung des LVR-Archäologischen Parks Xanten ...]

Judenrollen - Darstellungsformen im europäischen Theater von der Restauration bis zur Zwischenkriegszeit
Libellen in Deutschland - 25. Jahrestagung der Gesellschaft Deutschsprachiger Odonatologen (Gdo) e.V. ; 17. - 19. März 2006, Essen in Zsarb. mit dem AK Libellen NRW
Verbalträume - Beiträge zur deutschsprachigen Gegenwartsliteratur



Partikularsynoden im späten Mittelalter
Archivierung von Unterlagen aus digitalen Systemen - Beiträge zur Tagung im Staatsarchiv Münster, 3. - 4. März 1997
Verwaltung, Organisation, Personal - VOP ; die Fachzeitschrift für erfolgreiches Verwaltungsmanagement
Wasser - der bedrohte Lebensstoff - ein Element in der Krise ; Berichte, Analysen, Argumente


Literarisches Leben am Rhein, 3: Kommentar und Register - Quellen zur literarischen Infrastruktur 1830 - 1945 ; ein Inventar

Dorthin, wo das Evangelium auf die Erde kam - die letzte Pilgerreise von Bischof Reinhard Lettmann
Jüdische Familien in Münster 1918 bis 1945, 2,2: Abhandlungen und Dokumente 1935 - 1945


Die Grenze als Ort der Annäherung - 750 Jahre deutsch-litauische Beziehungen
Kernlehrplan für das Gymnasium - Sekundarstufe I in Nordrhein-Westfalen, <französisch>: Französisch (ab Klasse 5)
Jüdische Schicksale in und aus Frankreich - ein Lesebuch der Edition Schoáh & Judaica
Formen der Armenfürsorge in hoch- und spätmittelalterlichen Zentren nördlich und südlich der Alpen
Mensch und Umwelt - ein Thema volkskundlicher Forschung und Präsentation
Internationalisierung der Curricula in den MINT-Fächern

Digitale Archivierung - Innovationen – Strategien – Netzwerke
Heine und die Nachwelt - Geschichte seiner Wirkung in den deutschsprachigen Ländern, 1: 1856 - 1906 - Texte und Kontexte, Analysen und Kommentare

Altlasten und kontaminierte Böden - Risikoabschätzung und Risikobewertung, Sanierung, Arbeitshilfen ; Forum des Institutes für Energietechnik und Umweltschutz im TÜV Rheinland ... ; Veranstaltung der TÜV-Akademie Rheinland am 10. und 11. Oktober 1990
Geschichte als Last und Chance - Festschrift für Bernd Faulenbach
Methodische Möglichkeiten der Untersuchung der Tektonik im Oberkarbon des E'-Ruhrgebietes (Westfalen) am Beispiel von Emscher- und Essener Hauptmulde
Politik zur Entwicklung ländlicher Räume - wie geht es weiter? ; Verhandlungen zur öffentlichen Arbeitstagung am 09.11.2000 in Bonn-Röttgen

Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 1: 1645
Jahrbuch des Bochumer Botanischen Vereins - für das Jahr ...


Mörderische Sauerländer, Schlag 4 - Krimi-Häppchen




Christliche Arbeiterbewegung in Europa 1850 - 1950
Push me, pull you, 1: Imaginative and emotional interaction in late medieval and Renaissance art


Die Teilnehmer - die Männer der Wannsee-Konferenz
Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 7 ([1991])
Juden im Vormärz und in der Revolution von 1848


Fortgeschrittener Fremdsprachenunterricht an Volkshochschulen
Kommunikationsfördernde Lernortgestaltung






Streitkulturen - Gewalt, Konflikt und Kommunikation in der ländlichen Gesellschaft ; (16. - 19. Jahrhundert)
Vielfalt und Aktualität des Mittelalters - Festschrift für Wolfgang Petke zum 65. Geburtstag
vhw-Forum Wohneigentum - vhw FW ; Zeitschrift für Wohneigentum in der Stadtentwicklung und Immobilienwirtschaft


Kontinuität und Traditionsbrüche in der Pädagogik - ein Gespräch zwischen den Generationen ; [eine Veröffentlichung des Comenius-Instituts, Münster]
Textwissen und Schreibbewusstsein - Beiträge aus Forschung und Praxis




"Junkerland in Bauernhand"? - Durchführung, Auswirkungen und Stellenwert der Bodenreform in der Sowjetischen Besatzungszone


Auf alten Kohlenwegen, 2: Auf alten Kohlenwegen am Welperberg zwischen Ruhr, Burg Blankenstein und Sprockhöveler Bach - [Wanderungen durch die Bergbau- und Siedlungsgeschichte im Hattinger Raum]
Natur, Technik, Kultur - Philosophie im interdisziplinären Dialog

Diese Landschaft ist nirgendwo, Ulrich Möckel, Christoph Seidel, 2: Die Dokumentation / hrsg. von Andrea Brockmann - [anlässlich der Ausstellungsreihe "Diese Landschaft ist Nirgendwo" ; Ausstellungsorte: Galerie Münsterland e.V., Emsdetten, [25. Januar bis 1. März 2009] ; Kunstverein Gütersloh [12. November bis 20. Dezember 2009]; Kunstverein Münsterland, Coesfeld [30. August bis 11. Oktober 2009]; Museum der Stadt Ratingen; Centrum Beeldende Kunst, Emmen [11. September bis 21. November 2010]]
Lübbecke Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
Heimat und Geschichte - Zeitschrift für die Mitglieder und Freunde des Heimat- und Geschichtsvereins Troisdorf e.V
Bühne und Bürgertum - das Hamburger Stadttheater (1770-1850)

Omi Hildes alte Koch- und Backrezepte, [1] - eine Sammlung westfälischer Familienrezepte
Blüten und Blätter - illustrierte Kräuter- und Pflanzenbücher aus fünf Jahrhunderten ; [Ausstellung]


Klärschlammentsorgung - Status - Lösungen - Tendenzen ; mit 255 Literaturstellen
Erziehung als Auftrag - Beiträge zur Konzeption katholischer Schulen in freier Trägerschaft ; Aloysius Regenbrecht zum 60. Geburtstag
Raummuster - Struktur – Dynamik – Planung


Preußen zwischen Demokratie und Diktatur - die Durchsetzung der NS-Herrschaft in den Zentren und der Peripherie, 1932-1934
Die politische Funktion des Reichskammergerichts

Anwendungsaspekte sportwissenschaftlicher Forschung
The Congress of Vienna in contemporary economic and political literature and in historiography
Verlorene Jahre?, 3: (1990 - 1995) - Die nordrhein-westfälische CDU in der Opposition 1975 - 1995
Zwischen Reliquienkult und Reizüberflutung - Möglichkeiten der Konzeption und Gestaltung von Literaturausstellungen ; [ALG-Tagung 2001]
Dolmetscher- und Übersetzerausbildung gestern, heute und morgen - Berliner Beiträge zur Translationswissenschaft ; Akten des Internationalen Wissenschaftlichen Kolloquiums anlässlich des 100jährigen Jubiläums der Dolmetscher- und Übersetzerausbildung Russisch an der Berliner Universität (1894 - 1994), veranstaltet an der Humboldt-Universität zu Berlin am 12. und 13. Mai 1995
100 Jahre Kiepenheuer-Verlage

Stadt - Land - Fluss - eine kulturwissenschaftliche Deutschlandreise
Pudding! - vom süßen Leben im Industriezeitalter ; [zur gleichnamigen Ausstellung im Historischen Museum Bielefeld vom 18. April bis zum 3. Oktober 2004]


Translationsdidaktik - Grundfragen der Übersetzungswissenschaft ; [enthält 78 Beiträge, die auf der VI. Internationalen Konferenz "Grundfragen der Übersetzungswissenschaft" gehalten wurden]


Briefwechsel, 2,2
Lesebuch, 2: Dreißigjähriger Krieg : literarische Texte von 1791 bis 1998


Zwischen Praxis, Politik und Wissenschaft - die vielfältigen Referenzen interkultureller Bildung ; Georg Auernheimer zum 70. Geburtstag gewidmet

Verachtet, verfolgt, verdrängt - Deutsche Demokraten ; 1760 - 1986 ; Erinnerung anlässlich des Grundgesetztages am 23. Mai 2005

Frauen mit Geschichte - die deutschsprachigen Klöster der Benediktinerinnen vom Heiligsten Sakrament
"Versuchet es, ob meine Lehre göttlich sey!" (Joh. 7,17), <2>: Materialband : Abbildungen, Quellen - Aufklärung und Religiosität bei Amalia von Gallitzin und im Kreis von Münster
Deutsch-irische Verbindungen - Geschichte - Literatur - Übersetzung ; Akten der 1. Limericker Konferenz für Deutsch-Irische Studien, 2. - 4. September 1997 = Irish-German connections
Lengerich in alten Ansichten, 3 / Von Günter Teckemeier
Geographische Informationssysteme in der Landwirtschaft und im ländlichen Raum - Defizite und Entwicklungspotenziale ; gemeinsame wissenschaftliche Tagung von DAF und KTBL am 27. und 28. Oktober 2004 in Braunschweig

Löscht den Geist nicht aus - der Bund Neudeutschland im Dritten Reich ; Erlebnisberichte

Karlheinz Stockhausen, 1: Einführung in das Gesamtwerk ; Gespräche mit Karlheinz Stockhausen
Architekturen unserer Arbeit
Entwicklung und Umsetzung von Qualitätsstandards in der Berufsbildung
Christliche Demokraten gegen Hitler - aus Verfolgung und Widerstand zur Union

Neue Impulse in der Hochschuldidaktik - Sprach- und Literaturwissenschaften






NSDAP und NS-Organisationen in Lippe, 1 - Findbuch
GeoTop 2008 - Landschaften lesen lernen - 30. April - 4. Mai 2008 in Königslutter im Geopark Harz, Braunschweiger Land, Ostfalen
Selbstorganisiertes Lernen an Hochschulen - Strategien, Formate und Methoden





Bezirksvertretung, Stadtbezirk 1




Amüsement und Schrecken - Studien zum Drama und Theater des 19. Jahrhunderts










Gebietsentwicklungsplan Regierungsbezirk Arnsberg, <Teilab,Bochum>: Teilabschnitt Oberbereiche Bochum und Hagen ; (Bochum, Herne, Hagen, Ennepe-Ruhr-Kreis, Märkischer Kreis)
"Mit der Antike in die Zukunft: der Limes auf dem Weg zum Weltkulturerbe" - Dokumentation des gleichnamigen Symposiums vom 30. Oktober 2004 im Rahmen der "Taunus-Dialoge"
Plan - Do - Check - Act: Qualitätssicherung und Qualitätsentwicklung in der Lehrerbildung - Tagungsband des 10. Bundeskongresses der Zentren für Lehrerbildung
















Kunstgedüngt, 2: : 26.9.1999 - Vorgebirgspark Köln-Raderthal




Projekte in Schule und Hochschule - das Beispiel Geschichte






Luftreinhalteplan Ruhrgebiet 2011, Teilplan West, Essen 2020: Planergänzung Stadt Essen 2020








Flächennutzungsplan 2020, [A]: Begründung. Genehmigung
Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Eslohe>: Landschaftsplan Eslohe : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen




Verwertung von Abfällen in und auf Böden, 4: Regelwerke und Vollzugsfragen
Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 39
Rom auf dem Weg nach Germanien: Geostrategie, Vormarschtrassen und Logistik - internationales Kolloquium in Delbrück-Anreppen vom 4. bis 6. November 2004
Luftverunreinigung durch Kraftfahrzeuge in der Bundesrepublik Deutschland - Stand und Trend ; [Vorträge ..., Kolloquium ..., Berlin, 25./26.2.1985]
Auf den Spuren bemerkenswerter Frauen, Band 1: Viersen
Das Fraterhaus zu Herford, 3: Register / bearb. von Johann Peter Wurm














Kunstgedüngt, 1: : 12.9. - 17.10.1999 - Vorgebirgspark Köln-Raderthal









Schmallenberg 2030, Teil B: Ziele und Entwicklungskonzept - integriertes Stadtentwicklungskonzept

Das Goldene Buch der Stadt Gladbeck, 3



Dokumentation zur Fachtagung Die Not mit der Wohnungsnot - die Kommunen zwischen neuen Ideen und Resignation - 6. November 1992


Duszpasterstwo polskojęzyczne w Niemczech 1945 - 2005 - = Polnischsprachige Seelsorge in Deutschland 1945 - 2005






Untersuchung des gesamten Fremdenverkehrs im Kreis Lippe - im Auftr. d. Kreises ... erarb. von Lutz D. Schildberg ...

Bezirksvertretung, Stadtbezirk 9
Werke, 1: Erzählungen




Perspektiven auf Max Herrmann - 100 Jahre "Forschungen zur deutschen Theatergeschichte"




Der Friedhofswegweiser, Stadt Lohmar / in Zusammenarbeit mit dem Tiefbauamt der Stadt Lohmar - Informationen, Hinweise, Standorte, Historie, Anschriften, Inserate


Hinter Gittern - zur Geschichte der Inhaftierung zwischen Bestrafung, Besserung und politischem Ausschluss vom 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart



Bezirksvertretung, Stadtbezirk 5











Im Land der Kohlengruben - Thomas Hair: Aquarelle aus dem nordenglischen Kohlenrevier ; [Begleitband zur Sonderausstellung "Im Land der Kohlengruben" - Thomas Hair: Aquarelle aus dem Nordenglischen Kohlenrevier, LWL-Industriemuseum Zeche Nachtigall, Witten, 8. November 2009 bis 28. März 2010]





Mitteilungs- und freies Amtsblatt für die Gemeinde Niederzier


Sammlung des Rechts im Erzbistum Paderborn, Teilband 1






Bochum - Freizeit- und Wanderkarte




8. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - [Termin: 27.01. bis 29.01.2003, Ort: Halle Münsterland, Münster]


Grenzenlos - Logistik & Kommunikation - 11. Jahrestagung Lagerlogistik ; Tagung Baden-Baden, 26. und 27. November 1997
KEK in Altenberge, 2: Die Weiterentwicklung des Kommunalen Gesamtkonzeptes seit der Preisvergabe in 2007 : vorgelegt zur Teilnahme am Wettbewerb der Landesregierung NRW: „Kommunale Gesamtkonzepte für kulturelle Bildung 2009“ / Autorin: Susanne Opp Scholzen - KEK - Kommunales Entwicklungskonzept für kulturelle Bildung in Altenberge
Die Taufen, Trauungen und Sterbefälle im Kirchspiel Rhede nach den Kirchenbüchern der St.-Gudula-Pfarrei, 3: Die Taufen von 1755 bis 1800
Volksbibliothekare im Nationalsozialismus - Handlungsspielräume, Kontinuitäten, Deutungsmuster

Unruhige Zeiten, 1. Band: 1918 bis 1930 - die Chronik der Elsdorfer Schulrektoren Friedrich Wilhelm Noll und Nikolaus Hettinger (1914 bis 1944)











Bezirksvertretung, Stadtbezirk 8
Mitteilungsblatt und Amtsblatt für die Stadt Linnich - Nachrichten, Informationen und Bekanntmachungen aus der Stadt Linnich

Theater - Zettel - Sammlungen





















Erwin K. Scheuch, Bd. 2: Seine Unrast, die Welt verstehen zu lernen, lässt sich steigern - wer da hat, dem wird gegeben ; eine Biographie zur Sozial- und Wissenschaftsgeschichte in drei Bänden



Reynke, Reynaert und das europäische Tierepos - gesammelte Aufsätze



Bürgerbrief / Bürgermeister der Stadt Mechernich - zugleich Amtsblatt für die Stadt Mechernich
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 27.2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit Korrespondenten in Österreich, Ungarn und Böhmen / hg. von Klaus Martin Kopitz [und 5 andere]

Kinder an die Fernbedienung - Konzepte und Kontroversen zum Kinderfilm und Kinderfernsehen


Hochschulentwicklung innovativ gestalten - das Projekt Locomotion an der Universität Paderborn


Die frühneuzeitliche Monarchie und ihr Erbe - Festschrift für Heinz Duchhardt zum 60. Geburtstag












Häuser wiederholt - Serie als Lust und Last

Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Medebach>: Landschaftsplan "Medebach" : textliche Darstellungen ; textliche Festsetzungen ; Erläuterungen




Innovationen für Arbeit und Organisation - vom 20. - 22. März 2006 ; [am Fraunhofer IAO Stuttgart]


Stadtwachstum, Industrialisierung, sozialer Wandel - Beiträge zur Erforschung der Urbanisierung im 19. und 20. Jahrhundert




Atlas zur Bevölkerungsstruktur der Stadt Leverkusen







Selbstverwaltung im Staat der Industriegesellschaft - Festgabe zum 70. Geburtstag von Georg Christoph von Unruh

Bayern im Bund, 3: Politik und Kultur im föderativen Staat 1949 bis 1973











Änderung des Flächennutzungsplanes zur Ausweisung von Vorrangzonen für Windenergie, Teilfläche Kalteiche
Agenda 21 - das Zukunftsmagazin für Düsseldorf









Zwischen Praxis und Wissenschaft - aus der Arbeit einer Archivarsgeneration ; Freundesgabe des 16. wissenschaftlichen Kurses der Archivschule Marburg für Rainer Polley zum 65. Geburtstag

Schalke, Spielsucht, viaNOgo




Jakobswege, 1: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 8 Etappen von Wuppertal über Köln nach Aachen, Belgien ; [mit 34 Rad- und Wanderkarten]


Schule ... - Stand: ...








Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 1: Altstadt, Carlstadt, Derendorf, Golzheim, Pempelfort, Stadtmitte







Lebensbilder bedeutender Heilpädagoginnen und Heilpädagogen im 20. Jahrhundert
Revolution, Reform, Restauration - Formen der Veränderung von Recht und Gesellschaft

Islamischer Religionsunterricht? - Rechtsfragen, Länderberichte, Hintergründe



Wegweiser für Familien, Angebote in Alstaden und Lirich: Angebote in Alstaden und Lirich



Kunst, Nation und nationale Repräsentation

Luthers Lehre im Oldenburger Münsterland
Internationale Tendenzen der Syntaktik, Semantik und Pragmatik - Akten des 32. Linguistischen Kolloquiums in Kassel 1997


Zahlenspiegel Nordrhein-Westfalen








Edition Brühl, 62,1: Broich St. Nikolaus rk






Jüdische Intellektuelle im 20. Jahrhundert - literatur- und kulturgeschichtliche Studien
Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Hoppecketal>: Landschaftsplan "Hoppecketal" : textliche Darstellungen ; textliche Festsetzungen ; Erläuterungen
Profile aus dem Landkreis Lippe, 1 - Bürger unserer Zeit


Die Flöte, <1>: Konzerte - [8.] Tage Alter Musik in Herne, Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne und eine Konzertreihe des Westdt. Rundfunks Köln im Kulturzentrum Herne, 1. bis 4. Dezember 1983










650 Jahre Hiddenhausen und Eschenbruch - 1350 - 2000



Unsere Stadt und ihre Geschichte, <Hirsc>: Hirschberg




Frühmittelalterliche Grenzbeschreibungen und Namenforschung - Jahrespreis 1991 der Henning-Kaufmann-Stiftung zur Förderung der Deutschen Namenforschung auf Sprachgeschichtlicher Grundlage
Wohnbauland-Reserven, 4: Neuss-Sued (statistische Bezirke 28 Rosellen, 25 Hoisten)



























Unsere Stadt und ihre Geschichte, <Belec>: Belecke














Historische Beiträge, 12 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert



Thüringische Forschungen - Festschrift für Hans Eberhardt zum 85. Geburtstag am 25. September 1993









Machbarkeitsstudie, [2]: Endbericht Umbau, Sanierung und Standortentwicklung Rathaus Stand 29.10.2015 - Standortuntersuchung für das Rathaus Arnsberg


Selbsthilfegruppen im Kreis Unna, [Mitte]: Selbsthilfegruppen im Mittelkreis Unna : Unna, Bergkamen, Bönen, Kamen

















Landschaftsplan, VI: "Werl"









Bürgermeinung, 2006 - Umfrage






Kooperativer Wettbewerb, Stadtkern Leichlingen, <Dok>: Dokumentation - Projekt "WupperWandel" im Rahmen der Regionale 2010








Gelebte Milieus und virtuelle Räume - der Raum in der Literatur- und Kulturwissenschaft






Hille Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren

Bundestagswahl, 1998: Am 27. September 1998 - am ...



Briefe, 1955/57












Bezirksvertretung, Stadtbezirk 10



EU-Umgebungslärmrichtlinie Lärmaktionsplan, Stufe 2: Lärmkartierung des LANUV vom August 2012 : Beschluss gem. § 1 Abs. 6 Nr. 11 BauGB





























Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 3: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Leipziger Verlegern III : Robert Friese 1834 bis 1851, Friedrich Hofmeister 1832 bis 1852, C. F. Peters 1835 bis 1853, Carl Siegel 1845 bis 1855 / hg. von Petra Dießner ..








Die Kulturimmobilie - Planen - Bauen - Betreiben : Beispiele und Erfolgskonzepte








Das vereinte Deutschland - eine kleine Geographie


Handelsatlas 2005, 1: Allgemeiner Teil, textliche und graphische Auswertung - großflächige Einzelhandelsbetriebe im südöstlichen Westfalen ab 1.000 m² Verkaufsfläche








Xantener Berichte, 24: Sammelband - Grabung, Forschung, Präsentation












Umweltbildung in der offenen Ganztagsgrundschule - erste Erfahrungen und Ausblick



Urbanes Gärtnern in der Kornmersch






Beiträge zum Natur- und Landschaftsschutz, 2
Pflegebedarfsplan / Stadt Duisburg
Denkmalpflege, Kulturlandschaft, Naturschutz - Vortragstexte der Tagungen in Bonn-Röttgen 1997 und 1999 ; [eine Veröffentlichung des Landschaftsverbandes Rheinland, Rheinisches Amt für Denkmalpflege]
Änderung des Flächennutzungsplanes zur Ausweisung von Vorrangzonen für Windenergie, Teilfläche Hohe Roth / Haferhain




Das Ruhrgebiet - geographische Exkursionen





Landschaftsplan Hamm-West, <5>: 4. Änderung Landschaftsplan Hamm-West im Bereich "Tibaum, Brauck, und Eckernkamp" : Umsetzung der FFH-Richtlinie auf Hammer Stadtgebiet ; europäisches ökologisches Netz "Natura 2000"







Kölner Bürgerhaushalt - "Deine Stadt, Dein Geld"

Bildung für nachhaltige Entwicklung - Perspektiven für die Umweltbildung




Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Schmallenberg NW>: Landschaftsplan Schmallenberg Nordwest : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen








Die Staufer und der Norden Deutschlands


Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 6: R - S


Geschichte der Kirchenmusik, 3: Das 19. und frühe 20. Jahrhundert : historisches Bewusstsein und neue Aufbrüche - in 4 Bänden



Der grundrechtsgeprägte Verfassungsstaat - Festschrift für Klaus Stern zum 80. Geburtstag
Schutzbauten und Rekonstruktionen in der Archäologie - von der Ausgrabung zur Präsentation - Xanten, 21. - 23. Oktober 2009 ; eine Tagung des Institutum Archaeologicum Germanicum ...
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <mathem>: Mathematik
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <musikg>: Musik
Willi Geldmacher - ein Sozialdemokrat wird Oberbürgermeistert in schwieriger Zeit
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <techn>: Technik

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <liter>: Literatur


Internationaler Vertrieb - Grundlagen, Konzepte und Best Practices für Erfolg im globalen Geschäft
Wohnungsmarktprofil ... Hagen - ausgewählte kommunale Wohnungsmarktindikatoren

Stadtstrukturen - Status quo und Modelle für die Zukunft ; Dokumentation "Forum Zukunft Bauen", Münster 1996


Im Schatten der Macht - Kommunikationskulturen in Politik und Verwaltung 1600 - 1950





Einwirkungen des Unionsrechts auf das deutsche Planungs- und Zulassungsrecht - Symposium des Zentralinstituts für Raumplanung an der Universität Münster am 28. Oktober 2019



In Bewegung denken - politisch-theologische Anstöße für eine Globalisierung von unten

Alexianer-Zeitung - Informationen, Hintergründe, Geschichten ; Neues aus Verbund und Region
Ad maiorem Gerardi Mercatoris gloriam, 4 - Abhandlungen zum Leben und Werk Gerhard Mercators ; Rupelmonde 5.3.1512, Duisburg 2.12.1594






Symposium Die Neue TA-Siedlungsabfall [TA Siedlungsabfall] und Ihre Folgen - Aachen, 22. und 23. Juli 1993


Edition Brühl, 151: Twisteden St. Qurinius
Umweltbildung in der offenen Ganztagsgrundschule - erste Erfahrungen und Ausblick
"Diener des Staates" oder "Widerstand zwischen den Zeilen"? - Die Rolle der Presse im "Dritten Reich" ; (XVIII. Königswinterer Tagung Februar 2005)
France - Allemagne au XXe siècle, la production de savoir sur l'autre, 2: Les spécialistes universitaires de l'Allemagne et de la France au XXe siècle

Ästhetik und Gewalt - physische Gewalt zwischen künstlerischer Darstellung und theoretischer Reflexion
Denkmalschutz-Informationen

Zwischen Camouflage und Provokation - Homosexualitäten in Kunst und Kultur




Rund um Köln, 3: Der Osten : Bergisches Land

Zwischen "Euthanasie" und Psychiatriereform - Anstaltspsychiatrie in Westfalen und Brandenburg: ein deutsch-deutscher Vergleich (1945 - 1964)

Ganz nah dran - Kulturarbeit in der Region ; ein Modellprojekt des Bundesministeriums für Bildung und Wissenschaft

Die Judenbuche - ein Sittengemälde aus dem gebirgigten Westphalen ; [Text und Kontext]

Libellen in Deutschland - 25. Jahrestagung der Gesellschaft Deutschsprachiger Odonatologen (Gdo) e.V. ; 17. - 19. März 2006, Essen in Zsarb. mit dem AK Libellen NRW


City-Logistik: Zauberformel zur Verkehrsentlastung? - Dokumentation der IHK-Veranstaltung am 24.10.1994



Nineteenth-century serial narrative in transnational perspective, 1830s-1860s - popular culture - serial culture


Die Tagebücher, Teil 3, Register 1923 - 1945, Sachregister H - Z / bearb. von Florian Dierl ...

Abgeordnete des Deutschen Bundestages - Aufzeichnungen und Erinnerungen
For the library of the future - improving the quality of continuing education and teaching - Projekt new book economy ; international conference and workshop, Bad Honnef, 16th - 19th February, 1998 ; proceedings
Irminsul - das germanische Lebensbaum-Symbol

Zwischen Skandal und Routine? - Rechtsextremismus in Film und Fernsehen
Ausgewählte Werke, 1: Gedichte
Beiträge zum Internationalen Hermann-Ebbinghaus-Symposion - Passau vom 30. Mai - 2. Juni 1985


Jahresschau der Gelsenkirchener Künstlerinnen und Künstler 2019 - Kunstmuseum Gelsenkirchen 16.11.2019-02.02.2019
Vier Reden - Dokumente 1997
Exzellenz in Wissenschaft und Forschung - neue Wege in der Gleichstellungspolitik ; Dokumentation der Tagung am 28., 29.11.2006 in Köln



Werke, 11: Billard um halb zehn / hrsg. von Frank Finlay ..


Von der Alma mater zum Bildungskonzern? - Hochschulreformer und evangelische Hochschularbeit gemeinsam verantwortlich - wechselseitig herausgefordert
Integriertes Informationsmanagement an Hochschulen - quo vadis Universität 2.0?
Ingenieur 2000: overinformed - undereducated? - Referate des 26. Internationalen Symposiums "Ingenieurpädagogik '97"
275 Jahre Lippe-Weißenfeld, 1 - Wanderung vom Land Lippe in die Lausitz
Lengerich in alten Ansichten, 2 / Von Gert Schumann
Stadt und Bibliothek - Literaturversorgung als kommunale Aufgabe im Kaiserreich und in der Weimarer Republik ; [vom 2. bis 4. Mai 1994 in der Herzog-August-Bibliothek]
Verbrechen und Gesellschaft im Spiegel von Literatur und Kunst
Europa provincia mundi - essays in comparative literature and European studies offered to Hugo Dyserinck on the occasion of his sixty-fifth birthday
Alter und Erwerbsarbeit der Zukunft - Arbeit und Technik bei veränderten Alters- und Belegschaftsstrukturen ; Kongreß vom 3. und 4. November 1992 in Berlin
Alles Gute vonne Ruhr, [3]: Die liebliche Ausgabe
Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 6: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Verlagen in Berlin und Hamburg / hg. von Hrosvith Dahmen ..

Wege der Verständigung zwischen Deutschen und Franzosen nach 1945 - zivilgesellschaftliche Annäherungen
Edition Brühl, 36,2: Elberfeld (1727 - 1745) ev.-ref
Edition Brühl, 61,1: Afden St. Gertrud rk
Lesen, der neue Luxus - wie Bibliotheken ihre NutzerInnen zur Kasse bitten ; Beiträge einer Akribie-Veranstaltung am 23. März 2006 im Rahmen des BibliothekarInnentags "Netzwerk Bibliotheken" in Dresden ; mit ergänzenden Texten aus Deutschland und EU-Europa
Absolventenstudien und Qualitätsmanagement - Best Practices an deutschen und österreichischen Hochschulen

Nichtgleichgewichtsprozesse und dissipative Strukturen in den Geowissenschaften - = Non-equilibrium processes and dissipative structures in geoscience
Werke, 24: Interviews I : 1953 - 1975 / hrsg. von J. H. Reid ..
Rund um Köln, 3: Der Osten : Bergisches Land
Fußball ver-rückt: Gefühl, Vernunft und Religion im Fußball - Annäherungen an eine besondere Welt
Geschichtsunterricht und Geschichtsdidaktik vom Kaiserreich bis zur Gegenwart - Festschrift des Verbandes der Geschichtslehrer Deutschlands zum 75jährigen Bestehen
Buchennaturwald-Reservate - unsere Urwälder von morgen




Feste und Bräuche am Niederrhein
Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 5: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Verlagen in West- und Süddeutschland / hg. von Hrosvith Dahmen ..
Annette von Droste-Hülshoff: Die Judenbuche, <1>: [Text-Ausgabe mit Materialien]
Regional capitals - past, present, prospects ; Ghent, Groningen, Münster, Norwich, Odense, Rennes

Confessionalism and pietism - religious reform in early modern Europe
Ad maiorem Gerardi Mercatoris gloriam, 2 - Abhandlungen zum Leben und Werk Gerhard Mercators ; Rupelmonde 5.3.1512, Duisburg 2.12.1594
Geschichte Osteuropas - zur Entwicklung einer historischen Disziplin in Deutschland, Österreich und der Schweiz ; 1945 - 1990

Werkausgabe
Herausforderung Logistik - Visionen entwickeln - die Realität gestalten ; Dokumentation
Syntax und Stilistik der Alltagssprache - Beiträge der 12. Arbeitstagung zur Alemannischen Dialektologie, 25. - 29. September 1996 in Ellwangen/Jagst





Bibliotheken - Archive - Museen - Sammlungen - Beiträge des 10. Internationalen Symposiums Kulturelles Erbe in den Geo- und Montanwissenschaften
Betriebliches Energiemanagement - Tagung Cottbus, 6. und 7. März 2001
Medienkanzler - politische Kommunikation in der Kanzlerdemokratie
Football and regional identity in Europe
MeerBlatt - Meerbuscher Generationenmagazin
Nero - Kaiser, Künstler und Tyrann ; [Begleitband zur Ausstellung Nero - Kaiser, Künstler und Tyrann, Rheinisches Landesmuseum Trier, Museum am Dom Trier, Stadtmuseum Simeonstift Trier, 14. Mai bis 16. Oktober 2016]
Der starke Mittelstand - Strategien, Lösungen, Wachstum

From Goethe to Gide - feminism, aesthetics and the French and German literary canon, 1770 - 1936
Zwischen Demontage und Sakralisierung - Revisionen des Familienmodells in der europäischen Moderne (1880 - 1945)
Does "What works" work? Bildungspolitik, Bildungsadministration und Bildungsforschung im Dialog
Frankenreich - Testamente - Landesgeschichte - Festschrift für Brigitte Kasten zum 65. Geburtstag

VARIATIONslinguistik trifft TEXTlinguistik
ABI-Technik - Zeitschrift für Automation, Bau und Technik im Archiv-, Bibliotheks- und Informationswesen
Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <WirGeo>: Wirtschaftsgeographie




Barock in Mitteleuropa - Werke - Phänomene - Analysen ; Hellmut Lorenz zum 65. Geburtstag
Klimapolitik - naturwissenschaftliche Grundlagen, internationale Regimebildung und Konflikte, ökonomische Analysen sowie nationale Problemerkennung und Politikumsetzung ; mit 26 Tabellen

Hanse-Kolloquium zur Hochschuldidaktik der Mathematik 2016 und 2017 - Beiträge zu den gleichnamigen Symposien: am 11. & 12. November 2016 in Münster und am 10. & 11. November 2017 in Göttingen
Katholische Kirche in Neuss - das Magazin



Bibliotheken und Bücher im Zeitalter der Renaissance - [in der Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel vom 1. - 3. Juni 1992]
Schnittpunkt - Informationen, Beratung, Seminare

Johannes von Müller - Geschichtsschreiber der Goethezeit






Die Bielefeld-Verschwörung, Aufgabe 1: Der Drache von Fumé - [der Roman zum Film]


Heinrich Raspe - Landgraf von Thüringen und römischer König (1227 - 1247) - Fürsten, König und Reich in spätstaufischer Zeit

Aus Liebe zur Heimat, 2: Geschichte der Bauernschaft Bleche 1922 - 1994
Clara und Robert Schumann - eine Biographie
1848 - Literatur, Kunst und Freiheit im europäischen Rahmen
Bethels Mission, 2: Bethel im Spannungsfeld von Erweckungsfrömmigkeit und öffentlicher Fürsorge / Mit Beitr. von Rainer Auts .. - Beiträge zur Geschichte der v. Bodelschwinghschen Anstalten Bethel
Die nonverbale Kommunikation im Bundestagswahlkampf 2002, <1> - Gerhard Schröder versus Edmund Stoiber


Zwischen Vision und Planung - auf dem Weg zu einer kooperativen und lebensweltorientierten Pastoral ; Ansätze und Erfahrungen aus 11 Bistümern in Deutschland
Acta Conventus Neo-Latini Monasteriensis - proceedings of the Fifteenth International Congress of Neo-Latin Studies (Münster 2012)
Der Kölner Filmschatz, [9]. Teil 2: Die Jahre 1985-1990. Köln Filmreise in die 80er Jahre - die ersten 100 Jahre
Stiftungen aus Vergangenheit und Gegenwart, <1986>


Selbsthilfeförderung und bürgerschaftliches Engagement in Städten und Kreisen - Fachtagung des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend am 16./17. Februar 1998 in Bonn ; [dieser Band dokumentiert die Fachtagung "Selbsthilfeförderung und Bürgerschaftliches Engagement in Städten und Kreisen"]



Die Kammer schreibt schon wieder - das Reglement für den Handel mit moderner Kunst im Nationalsozialismus
Deutsche Landesgeschichtsschreibung im Zeichen des Humanismus
Politisch Theater machen - neue Artikulationsformen des Politischen in den darstellenden Künsten
Die Gesundheitswirtschaft als regionaler Beschäftigungsmotor
Lateinisch-romanische Wortgeschichten




Jüdische Gemeinden und ihr christlicher Kontext in kulturräumlich vergleichender Betrachtung - von der Spätantike bis zum 18. Jahrhundert ; [diese Arbeit ist im Sonderforschungsbereich 235 "Zwischen Maas und Rhein: Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem Europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert", Trier, entstanden]
Entangled memories - remembering the Holocaust in a global age



Deutschland - Frankreich, Höhen und Tiefen einer Zweierbeziehung - Ergebnisse eines dreitägigen Symposiums im Februar 1988 in Essen
Geschlechterbilder im Wandel? - Das Werk deutschsprachiger Schriftstellerinnen 1894 - 1945

Tendenzen der Phraseologieforschung

Wie MOSEL Probleme löst, 1: Lernarrangements wirksam gestalten - aus dem Modellversuch MOSEL (2005 - 2007)

Reden und Interviews, 1,1: 23. Mai - 31. Dezember 1999
KulturMarketing - den Dialog zwischen Kultur und Öffentlichkeit gestalten
37. Arbeitstagung Verband der Zootierärzte (VZT) - 02.-05. November 2017 in Innsbruck : Tagungsbericht

Gescheit, gescheiter, gescheitert? - das zeitgenössische Bild von Schule und Lehrern in Literatur und Medien
Dokumentationsziele und Aspekte der Bewertung in Hochschularchiven und Archiven wissenschaftlicher Institutionen - Beiträge zur Frühjahrstagung der Fachgruppe 8 - Archivare an Hochschularchiven und Archiven wissenschaftlicher Institutionen - des Verbandes Deutscher Archivarinnen und Archivare, am 23. und 24. März 2006 an der Universität des Saarlandes in Saarbrücken
Eingriffsrecht im Polizeidienst, Band I: Grundstudium - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)



Kompositorische Stationen des 20. Jahrhunderts - Debussy, Webern, Messiaen, Boulez, Cage, Ligeti, Stockhausen, Höller, Bayle

Klosterlandschaften - methodisch-exemplarische Annäherungen
Ressourcen-Umwelt-Management - Wasser, Boden, Sedimente ; mit 36 Tabellen
Geschichte der Stadt Bielefeld, 2: Von der Mitte des 19. Jahrhunderts bis zum Ende des Ersten Weltkriegs






Geotopschutz im Ballungsgebiet - 5. Internationale Tagung der Fachsektion Geotopschutz der Deutschen Geologischen Gesellschaft ; 16. - 19. Mai 2001 in Krefeld ; Vortragskurzfassungen und Exkursionsführer
Rot-Weiss-Oberhausen-Chronik, 2: Bundesliga, unsere besten Jahre: 1969 - 1973 / Peter Seiwert










Menschen, Themen, Positionen - Caritas bewegt
Wirtschaftsförderung Velbert
Beuel hat's - Stadtmagazin
Bebauungsplan Velpe, <8>: Umweltbericht zum Bebauungsplan Nr. 8 „Industriegebiet Velpe – Teil A“, 7. Änderung ; zum Bebauungsplan Nr. 8 „Industriegebiet Velpe – Teil B“, 1. Änderung : als Teil II der Begründung
Réfugiés und Emigrés - Migration zwischen Frankreich und Deutschland im 18. Jahrhundert






Die Gemeinde Lotte, 2: Band II / zsgest. von Wolfgang Johanniemann - Bilderreise in die Vergangenheit
Oper im 20. Jahrhundert - Entwicklungstendenzen und Komponisten



Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Ergänzung des Regionalplanes, Teilabschnitte Region Köln und Region Bonn-Rhein-Sieg: Im Bereich der Wahner Heide


Praktizierte Intermedialität - Deutsch-französische Porträts von Schiller bis Goscinny, Uderzo


Historische Beiträge, 10 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert


1950 - 1959

Historische Beiträge, 11 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert










Tony Cragg, gravity and tenderness - [International Confederation of Artists' Unions, Central House of Artists, Moscow, June 22nd - July 17th 2005] = Toni Kregg, tjaschest i neschiost
Der Limes - Rekonstruktionen, Nachbauten und andere Visualisierungsmöglichkeiten






Von der Wissenschaft in die Praxis? - Zum Verhältnis von Forschung und Praxis in der Bildungsforschung
"Geld ist rund und rollt weg, aber Bildung bleibt"
Entomologische Mitteilungen aus dem Löbbecke-Museum und Aquazoo Düsseldorf
Rahden Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
Der neuzeitliche Staat und seine Verwaltung - Beiträge zur Entwicklungsgeschichte seit 1700
Session / Prinzengarde 1935 Frechen e.V


Vorträge des 1. Symposiums für Redakteure und Schriftleiter - in Bocholt 1991



Leistungssport: Herausforderung für die Sportwissenschaft - Bericht über den 9. Sportwissenschaftlichen Hochschultag der Deutschen Vereinigung für Sportwissenschaft, Freiburg 1989
Sinti in der Bundesrepublik - Beiträge zur sozialen Lage einer verfolgten Minderheit



Unwissen und Missverständnisse im vormodernen Friedensprozess

Briefkultur und Affektästhetik

Von der babylonischen Gefangenschaft der Kirche im Nationalen - Regionalstudien zu Protestantismus, Nationalsozialismus und Nachkriegsgeschichte 1930 bis 2000

Weltkulturdenkmäler in Deutschland - deutsche Denkmäler in der Liste des Kultur- und Naturerbes der Welt, eine Ausstellung des Deutschen Nationalkomitees von ICOMOS und der Deutschen UNESCO-Kommission in Zusammenarbeit mit der Dresdener Bank
Kultur auf dem Lande - Vorträge und Ergebnisse des 6. Dorfsymposiums in Bleiwäsche vom 16. - 17. Mai 1988 ; ein Beitrag zur Europäischen Kampagne für den ländlichen Raum






Gesellschaften und Gesellschafter im Steuerrecht - Festschrift zum 10jährigen Bestehen d. Fachhochsch. für Finanzen Nordrhein-Westfalen in Nordkirchen
9. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - [Termin: 14.02.-16.02.2005, Ort: Halle Münsterland, Münster]





Wirtschafts- und sozialgeschichtliche Quellen für die historisch-politische Bildung in Westfalen
Naturerfahrungsräume - ein humanökologischer Ansatz für naturnahe Erholung in Stadt und Land ; Ergebnisse aus dem F+E-Vorhaben 808 06 009 des Bundesamtes für Naturschutz
Bericht über den 59. Fachkongress der Steuerberater - Köln, 23. und 24. Oktober 2007
Vom Anderen lernen - postmoderne Bilder und Kontexte religiöser Bildung : Festschrift zum 65. Geburtstag von Prof. Dr. Guido Meyer
Landesbibliotheksbau in Deutschland, Österreich und der Schweiz - Neubauten, Erweiterungen und Umnutzungen zwischen 1975 und 2002

Bevölkerungsentwicklung, Agrarstruktur und ländlicher Raum
Literatur im Zeugenstand - Beiträge zur deutschsprachigen Literatur- und Kulturgeschichte ; Festschrift zum 65. Geburtstag von Hubert Orłowski
Polen in Deutschland: Geschichte und Kultur - Dokumentation des "Workshops zur Errichtung einer Dokumentationsstelle zur Geschichte und Kultur der Polen in Deutschland" ; LWL-Industriemuseum, Westfälisches Landesmuseum für Industriekultur, Dortmund, 10. - 11. Juni 2012
Ironische Propheten - Sprachbewußtsein und Humanität in der Literatur von Herder bis Heine ; Studien für Jürgen Brummack zum 65. Geburtstag
Niels Stensen, 1: 1638 - 1677 - eine Biographie

Ihre Seniorenvertretung in Köln, 4: Stadtbezirk Ehrenfeld
Social-Marketing als unternehmerisches Erfolgskonzept
Wuppertaler Biographien, 6
Raum und Migration - Differenz anerkennen, Vielfalt planen, Potenziale nutzen


Going over - the Mesolithic-Neolithic transition in North-West Europe
Wissenschaften und Musik unter dem Einfluß einer sich ändernden Geisteshaltung - 2. - 5. Mai 1991




"Politik" - Situationen eines Wortgebrauchs im Europa der Neuzeit






Sport im Lebenslauf - 12. Sportwissenschaftlicher Hochschultag der dvs vom 27. - 29.9.1995 in Frankfurt am Main
Im Erlebensfall - Versuche und Reden 2002 - 2013
Jugendschutz - Grundlagen, Strukturen, Handlungsformen : 60 Jahre Kinder- und Jugendschutz in Nordrhein-Westfalen
Kleidung und Repräsentation in Antike und Mittelalter
Ausgewählte Werke, 5: Romane
Schwerpunktthema: Recht und Nationalsozialismus
Sprache und Medizin - interdisziplinäre Beiträge zur medizinischen Sprache und Kommunikation


Innovationsfähigkeit sichert Zukunft - Beiträge zum 2. Zukunftsforum Innovationsfähigkeit des BMBF
Geochange - [15. - 17. Juni 2011, Münster ; Konferenzband]
Die besetzte "res publica" - zum Verhältnis von ziviler Obrigkeit und militärischer Herrschaft in besetzten Gebieten vom Spätmittelalter bis zum 18. Jahrhundert
Sport und Gesundheit
Queller Buch, Band 2
Polizei und Protest in der Bundesrepublik Deutschland
Arbeit, Technik und berufliche Bildung im Metallbereich
Vom Ertrag der neueren Kirchengeschichte für Kirche und Gesellschaft - Symposion zum 70. Geburtstag von Martin Greschat
Vertrieben und angekommen - Erinnerungen an Vertreibung, Flucht und Gefangenschaft

Jeux sans frontières? - Grenzgänge der Geschichtswissenschaft






Chronik der sauerländischen Familie Leiße in Hirschberg, Eversberg, Brilon und Ramsbeck, [Hauptwerk] - Mit 130 Bildern, 23 Stammtaf., 1 Landkt










Landschaftsplan Hamm-West, <3>: 2. Änderung Landschaftsplan Hamm-West im Bereich "Frielicker Holz" : Umsetzung der FFH-Richtlinie auf Hammer Stadtgebiet ; europäisches ökologisches Netz "Natura 2000"

Neue Berufsfelder und Ausbildungswege im Sport - Bericht über d. Projektwoche d. Fachbereichs Sportwiss. d. Univ. Münster


Jahrbuch der Malwida-von-Meysenbug-Gesellschaft






Sprachliche Aufmerksamkeit - Glossen und Marginalien zur Sprache der Gegenwart ; [Walther Dieckmann zum sechzigsten Geburtstag]


Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 2,2: Juni 1931 - September 1932 / bearb. von Angela Hermann
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 1,1: Oktober 1923 - November 1925 / bearb. von Elke Fröhlich


Bundestagswahl, 2005: Am 18. September 2005 - am ...


Gebietsentwicklungsplan Regierungsbezirk Arnsberg, <Teilab,DortWe>: Teilabschnitt Oberbereich Dortmund - westlicher Teil - (Dortmund, Kreis Unna, Hamm), Entwurf


Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Sachlicher Teilabschnitt Vorbeugender Hochwasserschutz, Teil 1: Teilabschnitte Region Köln, Bonn-Rhein-Sieg und z.T. Aachen (Wassereinzugsgebiet der Erft)









Wunder - Poetik und Politik des Staunens im 20. Jahrhundert

Geologische Karte von Nordrhein-Westfalen <1:100000>, C 4318. Paderborn, Erläuterungen



Bebauungsplan Velpe, <40>: Begründung zum Bebauungsplan Nr. 40 „Industriegebiet Velpe – Teil C“, 1. Änderung und Erweiterung : Vorentwurf



Lexikon der bildenden und gestaltenden Künstlerinnen und Künstler in Westfalen-Lippe, Band 2: I-Q - in drei Bänden


Heinrich Lindlar - Leben mit Musik ; Aufsätze und Vorträge, Köln 1960 - 1992 ; Festgabe zum 80. Geburtstag
Adel in Schlesien, 3: Adel in Schlesien und Mitteleuropa : Literatur und Kultur von der Frühen Neuzeit bis zur Gegenwart / hrsg. von Walter Schmitz
Wohnbauland-Reserven, 1: Nordstadt : (statistische Bezirke 16 Morgensternsheide, 17 Furth-Süd, 18 Furth-Mitte, 19 Furth-Nord, 20 Weissenberg, 21 Vogelsang, 22 Barbaraviertel)





Freies Arbeiten in weiterführenden Schulen - Hinführung, Begründung, Beispiele
Wohnbauland-Reserven, 3: Neuss-Südwest : statistische Bezirke: 12 Reuschenberg, 23 Holzheim, 24 Grefrath

Ein bürgerliches Pulverfass? - Waffenbesitz und Waffenkontrolle in der alteuropäischen Stadt
Mitteilungsblatt für den Bereich der Stadt Zülpich
Offener Unterricht, community education, Alternativschulpädagogik, Reggiopädagogik - die neuen Reformpädagogiken ; Geschichte, Konzeption, Praxis





Jakobswege, 1: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 8 Etappen von Wuppertal-Beyenburg durch Köln nach Aachen, Belgien / Annette Heusch-Altenstein ..


Von der Bonner zur Berliner Republik - Politik im Spiegel praktischer Wissenschaft : Festschrift für Tilman Mayer zum 65. Geburtstag

Bezirksvertretung, Stadtbezirk 7


Wirtschaftswissenschaftliche Forschung für die neunziger Jahre - Ergebnisse eines Symposiums der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften der Universität Bielefeld


Türkisch-deutsche Beziehungen - Perspektiven aus Vergangenheit und Gegenwart
Haushaltsplanung, Haushaltsvollzug, Haushaltskontrolle
Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Teilabschnitt Region Köln, 10. Änderung: Gewerbe- und Industrieansiedlungsbereich mit Zweckbindung Erftstadt (Verwertungszentrum Rhein-Erft-Kreis - VZEK)

Regenwasserversickerung und Bodenschutz - mit Beiträgen der Fachtagung des Fachausschusses Regenwasserversickerung im Bundesverband Boden e.V. ; [im September 1997 an der Universität-GH Essen]





Raumbilder – Raumklänge - zur Aushandlung von Räumen in audiovisuellen Medien

Bezirksvertretung, Stadtbezirk 6
Management von CRM-Projekten - Handlungsempfehlungen und Branchenkonzepte






Selbsthilfegruppen im Kreis Unna, [Mitte]: Selbsthilfegruppen im Mittelkreis Unna : Bergkamen, Bönen, Kamen, Unna

Königsberg - Beiträge zu einem besonderen Kapitel der deutschen Geistesgeschichte des 18. Jahrhunderts





Der Rheinische Reformkreis, 1 - Dokumente zu Modernismus und Reformkatholizismus 1942 - 1955





















Doppelhaushalt / Rhein-Kreis Neuss



Arbeitslose in den Statistischen und Stadtbezirken der Stadt Aachen, 2000

Den Staat neu denken - Reformperspektiven für die Landesverwaltungen
Erinnerungstage - Wendepunkte der Geschichte von der Antike bis zur Gegenwart

Abfallwirtschaftsplan für den Regierungsbezirk Köln, Bd. 8: Statistik. Ergänzung, (Datenbilanz ...) - Stand ...
Edition Brühl, 152: Marienheide rk

Wirtschafts- und sozialgeschichtliche Forschungen und Probleme - Karl Erich Born zur Vollendung des 65. Lebensjahres zugeeignet von Kollegen, Freunden und Schülern

Erlebte Geschichte als therapeutisches Medium - Materialien zum Kolloquium am 14. und 15. Oktober 1991 im Archäologischen Park, Regionalmuseum Xanten
Spurensuche in Münster, <2>: Der Stadtrundgang / Markus Trautmann
Edition Brühl, 162,2: Much St. Martin

Edition Brühl, 66: Köln niederdeutsch und hochdeutsch. ref
"Das Haus Gottes, das seid ihr selbst" - mittelalterliches und barockes Kirchenverständnis im Spiegel der Kirchweihe

Baukultur in NRW, 2. 2002 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen




Arbeitsbeschaffungsmassnahmen im Sport - eine Zwischenbilanz
At home in the Golden Age - [masterpieces from the SØR Rusche Collection ; to accompany the exhibition with the same title at the Kunsthal Rotterdam from 9 February till 18 May 2008]
Spektakel als ästhetische Kategorie - Theorien und Praktiken



Unter Lobpreis und göttlicher Leitung - das Benediktinerkloster St. Clemens zu Iburg zwischen barocker Neugestaltung und Säkularisation ; Beiträge der wissenschaftlichen Tagung "Die Barocke Klosteranlage der Iburg. Klosterkultur und Klosterleben im 18. Jahrhundert", (Bad Iburg, 11. bis 13. Oktober 2007)
Religiöse Erfahrung und theologische Reflexion - Festschrift für Heinrich Döring


Geographie und Naturschutz - Beiträge zu einer naturverträglichen Entwicklung







Die Ausgrabungen im Dom zu Paderborn 1978/80 und 1983, 3
Steinerne Wohnbauten des 14. bis 16. Jahrhunderts im Rheinland, 2
Eingriffsrecht im Polizeidienst, 2: Hauptstudium - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)

Referenzgewässer der Fließgewässertypen Nordrhein-Westfalens, 2: Mittelgroße bis große Fließgewässer : Gewässerabschnitte und Referenzstrukturen / [Verf.: Thomas Ehlert ; Tanja Pottgiesser]


Ältere Studierende in den Universitäten - Ergebnisse empirischer Bildungsforschung des Kolloquiums vom 16. und 17. September 1985 in der Universität Oldenburg
Kreativität des Findens - Figurationen des Zitats
CHL - computergestützte Hochschullehre - Dokumentation zum CHL-Tag 2000 ; Alma Mater multimedialis




EDV in Bibliotheken - Einzelvorhaben und Verbund ; Referate einer Fortbildungsveranstaltung der Arbeitsgemeinschaft Bibliothekarischer Verbände in Schleswig-Holstein in Verbindung mit dem Deutschen Bibliotheksinstitut ; Sankelmark, 12. - 14. November 1981

Historia socialis et oeconomica - Festschrift für Wolfgang Zorn zum 65. Geburtstag
Schaumburgische Mitteilungen
Dienstleistungsqualität - Konzepte, Methoden, Erfahrungen
Anton Ludwig Sombart (1816 - 1898), 1: Autobiographie - Erinnerungen eines Modernisierers in Politik und Agrarwirtschaft
Lectures and essays, 1: 1983 - 1986



Frühe Neuzeit - Festschrift für Ernst Hinrichs
Die Macht der Schrift - 5000 Jahre Medien und ihre Wirkung ; Begleitband zur Ausstellung Die Macht der Schrift - 5000 Jahre Medien und Ihre Wirkung ; Kultur- und Stadthistorisches Museum Duisburg, 13. Mai bis 30. September 2001
Tatort Stadt - mediale Topographien eines Fernsehklassikers
Karriereziel Professorin - Wege und Strategien in der Kommunikationswissenschaft
Edition Brühl, 24: Gummersbach Ev.-luth
Welten am Fluss, [1]: Ebel - [ein Fotografie-Projekt der Fachhochschule Dortmund und der Emschergenossenschaft im Rahmen der Kooperation Soziale Stadt NRW]
Rauch-Zeichen - Kultur- und Regionalgeschichtliches zum Tabakgenuss ; [Begleitpublikation zur gleichnamigen Ausstellung im Clemens-Sels-Museum vom 4. September bis 6. November 2005]
Georg Weerth und die Satire im Vormärz - Referate des internationalen Kolloquiums im 150. Todesjahr des Autors, 16. - 18. Juni 2006 in der Lippischen Landesbibliothek, Detmold
Die Ausgrabungen im Dom zu Paderborn 1978/80 und 1983, 2
Montanwirtschaft Mitteleuropas vom 12. bis 17. Jahrhundert - Stand, Wege und Aufgaben der Forschung
Vorträge auf der 26. Bundestagung für Didaktik der Mathematik vom 10. bis 13.3.1992 in Weingarten, Württ
Helden vom Lande, 3: Neuer Blödsinn in alter Manier ..





Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Kathol>: Katholische Religionslehre
Akademische Lebenswelten - Habitus und Sozialprofil von Gelehrten im 19. und 20. Jahrhundert
Die Bielefelder Schule, [2]: [Bildband] - Fotokunst im Kontext ; [Ausstellung, Alte Stadtbibliothek, Bielefeld, 7.9. - 7.12.2014]
Baugrundverhalten in Bergbaugebieten, 1: Verhalten von Bauwerken unter der Einwirkung bergbaulicher Baugrundlängung
Juden und jüdische Kultur im Vormärz

Latrinae - Roman toilets in the northwestern provinces of the Roman Empire
Thesaurus mediaevalis - ausgewählte Aufsätze zur Schatzkunst des Mittelalters
Drittmittel und An-Institute - Referate gehalten im Kurs III/29 des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung vom 01. bis 03. April 1992 in Dortmund
Marsberg, 2 - Erinnerungen an frühere Zeiten
Zeitgeschichte in Lebensbildern, 10 - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts
Personalvertretungsrecht, 3: Referate gehalten im Kurs III/23 des Fortbildungsprogramms für Wissenschaftsverwaltung (Projekt im Rahmen des OECD-Hochschulverwaltungsprogramms) vom 6. bis 8. Juni 1989 in Essen
Quantitative Ansätze zur Modellierung des Energiesektors
Der Dom zu Münster, Bd. 1, Der Bau, [Hauptbd.] / Mit Beitr. von Christiane Kettelhack ... - 793 - 1945 - 1993
Die Schule neu machen, 3: Gefährung und Scheitern
Die Chorobergeschosse des Kölner Domes, Taf. - Beobachtungen zur mittelalterlichen Bauabfolge und Bautechnik
Masters and miniatures - proceedings of the Congress on Medieval Manuscript Illumination in the Northern Netherlands (Utrecht, 10 - 13 December 1989)

Tunnel - Lebensadern der mobilen Gesellschaft - Vorträge der STUVA-Tagung 2003 in Dortmund
Bessere Qualität in allen Schulen - Praxisleitfaden zur Einführung des Selbstevaluationsinstruments SEIS in Schulen
Limes XXIII, 2 - proceedings of the 23rd International Congress of Roman Frontier Studies, Ingolstadt 2015

Gotland - kulturelles Zentrum im Hanseraum : cultural centre in the Hanseatic area
Die deutsche Landschaft stirbt - zerschnitten - zersiedelt - zerstört
Geheime Gesellschaften im Mittelalter

Nachbarsprache niederländisch - nn ; Beiträge zur Sprache, Literatur und Kultur der Niederlande und Flanderns

Schulte-Horst, [1.]

Flughafen Münster-Osnabrück, 1 - Photoinstallation
Rivers of Europe
Die Folkwang-Idee des Karl Ernst Osthaus, Beih: Mit Liste der ausgestellten Werke und Kurzbiographien - Ausstellungen: Kunstmuseum Düsseldorf, Museum Folkwang Essen, Karl-Ernst-Osthaus-Museum, Kölnischer Kunstverein, Kaiser-Wilhelm-Museum Krefeld, Von-der-Heydt-Museum ; [25. März bis 20. Mai 1984]
Frömmigkeitsformen in Mittelalter und Renaissance
Giessener Flurnamen-Kolloquium - 1. - 4. Oktober 1984 ; Bibliogr., 47 Beitr., Reg
Werke und Briefe, 10: Briefe 1937 - 1940 / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki und Andreas B. Kilcher - kritische Ausgabe
4. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - 16. 1. - 18. 1. 1995 in Münster
Die Zukunft der Stadt ist weiblich - Frauenpolitik in d. Kommune

Ökonomie des Glücks - Muße, Müßiggang und Faulheit in der Literatur
Libellen in mitteleuropäischen Städten - Diversität, Zönosen und Habitatmanagement
Beschreibung der zur fürstlichen Oberkellnerei Düsseldorf gehörenden Werder, Höfe, Schlösser, Gärten und Gefälle mit Situationsplänen, 1: Faksimile - 1771
Schmelze des barocken Eisbergs? - das VD 17 - Bilanz und Ausblick ; Beiträge des Symposiums in der Bayerischen Staatsbibliothek München am 27. und 28. Oktober 2009
Genossenschaften und Landwirtschaft - ein Sektor im Umbruch ; Beiträge des Oberseminars zum Genossenschaftswesen im Sommersemester 2002
Studia geographica - [Festschrift Wilhelm Lauer zum 60. Geburtstag] ; mit 40 Tabellen
Krieg, Gefangenschaft und Flucht - 1915 - 1919 ; vier Jahre Soldat

Gehört der Islam zu Deutschland? - Fakten und Analysen zu einem Meinungsstreit
Kölner Papyri, Band 16 / bearbeitet von Thomas Backhuys - (P. Köln)
Barockskulptur im Oldenburger Münsterland - Bildwerke der Zeit zwischen 1600 und 1810
Flüsse - von der Quelle bis ins Meer

Bürgertum und Kunst in der Neuzeit
Kirche und Gesellschaft im Wandel der Zeiten - Festschrift für Gabriel Adriányi zum 75. Geburtstag
Protestanten in öffentlicher Verantwortung - biographische Skizzen aus der Anfangszeit der Bundesrepublik

Narrative of the Anabaptist madness, 2 - the overthrow of Münster, the famous metropolis of Westphalia

The furthest goal - Engelbert Kaempfer's encounter with Tokugawa Japan
Edition Brühl, 8: Saeffelen - St. Lucia rk
Innovationserfolg - Management und Ressourcen systematisch gestalten
Statt einer Literaturgeschichte


Nationalsozialistische Herrschaft und Besatzungszeit - historische Erfahrung und Verarbeitung aus niederländischer und deutscher Sicht
Edition Brühl, 50: Elberfeld ev.-ref. : (H 1746 - 1770)
Qualitätssicherung im E-Learning
Kirche und Kirchenrecht - gesammelte Aufsätze
Die List des Arminius, 2: Der überlebende Legionär Gaius Flaminius berichtet
Umweltmanagement - Aspekte einer umweltbezogenen Unternehmensführung


Die böhmischen Länder zwischen Ost und West - Festschrift für Karl Bosl zum 75. Geburtstag

Umgang mit der Schulkritik
Umweltverträglichkeitsprüfung - Erfahrungen und zukünftige Anforderungen für die Praxis
Gesammelte Werke, 2: Schriften zur Dichtung / hrsg. von Tuvia Rübner - in vier Bänden
Traditionen, Zukünfte und Wandel in Bildungsnetzwerken
Deutsch im 17. Jahrhundert - Studien zu Sprachkontakt, Sprachvariation und Sprachwandel : Gedenkschrift für Jürgen Macha
Vormärz und Klassik
Jüdisches Leben in Deutschland, 3: 1918 - 1945
Mensch und Umwelt, 2: Fakten, Spekulationen, Szenarios - medizinische Environtologie
Der Bibliothekar zwischen Praxis und Wissenschaft - Bernhard Sinogowitz zum 65. Geburtstag

Ottenhausen, Band II - Bilder von damals
Taufe - Zeichen des Lebens - theologische Profile und interdisziplinäre Perspektiven



Weltwirtschaftsprobleme Mitte der 80er Jahre - Energie, Technologie, Umwelt



Denkmäler in Wetter (Ruhr) erzählen Geschichten, 4

Raum für tägliches Leben - Wohnumfeldgestaltung in alten u. neuen Wohnquartieren ; Dokumentation zur Fachtagung auf der Constructa '86, Hannover
Dorsten unterm Hakenkreuz, 1: Die jüdische Gemeinde - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte
Symbolik in Zeiten von Krise und gesellschaftlichem Umbruch - Darstellung und Wahrnehmung vormoderner Ordnung im Wandel
Umweltmediation in Deutschland - innovative Formen bei Regelungen von Umweltkonflikten ; Dokumentation: wissenschaftlich-praxisorientierter Kongreß in Düsseldorf am 22. Juni 1995


Ideas and cultural margins in early modern Germany - essays in honor of H. C. Erik Midelfort
Der demokratische Verfassungsstaat - Theorie, Geschichte, Probleme ; Festschrift für Hans Buchheim zum 70. Geburtstag
Das späte Echo von Kriegskindheiten - die Folgen des Zweiten Weltkriegs in Lebensverläufen und Zeitgeschichte

Hochschulrechnungswesen - 22. bis 24. März 2000, Freising-Weihenstephan


Geglückte Integration? - Spezifika und Vergleichbarkeiten der Vertriebenen-Eingliederung in der SBZ, DDR


Kölnchaos, [1]: Stadtbildverwahrlosung
Die bandkeramische Siedlungsgruppe Weisweiler 107/Weisweiler 108 im Schlangengrabental, Band 1: Dokumentation und Auswertung

Die Novellierung der Landeshochschulgesetze auf der Basis der Änderung des Hochschulrahmengesetzes - Referate gehalten im Kurs III/26 des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung (Projekt im Rahmen des OECD-Hochschulverwaltungsprogramms) vom 06. bis 08. Juni 1990 in Essen

Einführung in die Kulturwissenschaft
Soest in alten Bildern, 4. 1919 - 1939, 1
Aktuelle Probleme der Geographie - Festschrift für Erika Wagner


Profile des Kreises Paderborn, 2 / Antje Dessel - Bürger unserer Zeit


Zeitgeschichte in Lebensbildern, 11 - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts

Briefe, die die "Hagener" Welt bewegten!, Teil 2: .. und Anekdoten und Kurzgeschichten eines "zauberhaften" Weltverbesserers!
Förderung von Jugendlichen in Chemie - ausserunterrichtliche Praxisbeispiele als Beitrag zur Gestaltung von Schulprogrammen
Alte und neue Rechte an den Hochschulen
Dragonerblut, Teil 2: Minden - Roman
Zwischen Orient und Europa - Orientalismus in der deutsch-jüdischen Kultur im 19. und 20. Jahrhundert
Werke, 12: 1959 - 1963 / hrsg. von Robert C. Conard
Hochschulbau in Nordrhein-Westfalen 1945 bis 2006, 2: Die Hochschulstandorte Aachen und Bochum
Der frühe Schloßbau und seine mittelalterlichen Vorstufen

Briefe, die die "Hagener" Welt bewegten!, [1]: Meine Heimatstadt ist mir nicht einfach schnuppe!
Edition Brühl, 75,2: Laurenzberg Kinzweiler St. Blasius rk
Erziehung, Bildung, Bildungsinstitutionen - = Education, training and their institutions

Die Legion von Novaesium, 1: Die Reiter des Arminius - historischer Roman
"... das einzige Land in Europa, das eine große Zukunft vor sich hat" - deutsche Unternehmen und Unternehmer im Russischen Reich im 19. und frühen 20. Jahrhundert
Die List des Arminius, [1]: Die Varusschlacht im Teutoburger Wald 9 nach Christus. Die Germanenkriege Herbst, Winter 14/15 bis Herbst, Winter 16/17 nach Christus
Schüler im Sport, Sport für Schüler
Nichtstaatliche und audiovisuelle Überlieferung - Gefährdungen und Lösungswege zur Sicherung
Edition Brühl, 34,2: Elberfeld (1682 - 1727) ev.-ref
Betreuung, Zulassung, Ausländerrecht
"Die Sprache der Bilder" - Hermann Haarmann zum 60. Geburtstag
Die Fauna, Paläoökologie, Taphonomie sowie Stratigraphie und Fazies der Großammoniten-Kolktaphozönosen des Puzosia-Event I (Ober-Cenoman) von Halle, Westf. (NW-Deutschland), 2: (Abbildungen, Tafeln, Anlagen)
Zwischen Stagnation und Innovation - landsässiger Adel und Reichsritterschaft im 17. und 18. Jahrhundert ; drittes Symposion "Adel, Ritter, Ritterschaft vom Hochmittelalter bis zum Modernen Verfassungsstaat" (20./21. Mai 2004, Schloß Weitenburg)

Reformpädagogik in Jena - Peter Petersens Werk und andere reformpädagogische Bestrebungen damals und heute
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 4: März - November 1937 / bearb. von Elke Fröhlich
Der Braunkohlentagebau - Bedeutung, Planung, Betrieb, Technik, Umwelt ; mit 60 Tabellen

Neugermanistische Editoren im Wissenschaftskontext - biografische, institutionelle, intellektuelle Rahmen in der Geschichte wissenschaftlicher Ausgaben neuerer deutschsprachiger Autoren

Orte der Literatur - Schriften zur Kulturgeschichte des späten Mittelalters und der frühen Neuzeit
Festkulturen im Vergleich - Inszenierungen des Religiösen und Politischen
Archive und Gedächtnis - Festschrift für Botho Brachmann
Aktuelle Forschungen an Gräberfeldern des 1. Jahrtausends n.Chr - = Current research into cemeteries of the first millennium AD
Gegenwart verändern - Zukunft gestalten - Qualitätsentwicklung in Schule und Hochschule

Die Legion von Novaesium, 2: Der Tod der Legionäre - historischer Roman

Johannes Klais, 1: [Textteil] - (1852 - 1925) ; ein rheinischer Orgelbauer und sein Schaffen

Funk-Kolleg Mensch und Umwelt, 3
Singen mit Kindern - Dokumentation
Materialien zur Geschichte der Slavistik in Deutschland, 2 (1987)
Edition Brühl, 156: Bimmen Düffelwald Keeken rk
Edition Brühl, 53: Herzogenrath - St. Mariä Himmelfahrt rk
Altlasten, 3 (1989)
Ein Stück Himmel aus Stein, 1: Die 32 schönsten historischen Wallfahrtsstätten zwischen Sieg, Wied und am Unteren Mittelrhein - historische Wallfahrtsstätten, Pfarrkirchen und Kapellengeheimnisse zwischen Sieg und Wied sowie am Unteren Mittelrhein ; in drei Bänden
Kulturpädagogik - zur Zukunft eines Berufsfeldes - Aus- u. Weiterbildung zwischen Theorie u. Praxis ; [Materialien u. Diskussionsergebnisse d. 24. Loccumer Kulturpolitischen Kolloquiums "Aufgabenfelder u. Rolle e. Kulturpädagogen", veranst. von d. Evang. Akad. Loccum in Verbindung mit d. Kulturpolit. Ges. e.V., d. Pädag. Aktion e.V. u.d. Bundesverband d. Jugendkunstsch. u. Kulturpädag. Einrichtungen e.V. vom 5. bis 7. Dez. 1986 in Loccum]
Traditionelle Heilkundige - ärztliche Persönlichkeiten im Vergleich der Kulturen und medizinischen Systeme - Beitr. u. Nachtr. zur 6. Internat. Fachkonferenz Ethnomedizin in Erlangen, 30.9 - 3.10.1982 = Traditional healers - iatric pesonalities in different cultures and medical systems
Exil ohne Rückkehr - Literatur als Medium der Akkulturation nach 1933
Dokumentation der Tagungsbeiträge / Germanistentreffen Deutschland - Großbritannien, Irland - 30.9. - 3.10.2004
Controlling-Konzepte - Führung - strategisches und operatives Controlling - Franchising - internationales Controlling

Fortschritte der Deponietechnik ..., 1990: Neue Anforderungen an die Abfallablagerung

60 Jahre Tätigkeit der VVN in Bochum und Wattenscheid, 1: 1946 - 1972
Reformation und Buch - Akteure und Strategien frühreformatorischer Druckerzeugnisse = <<The>> reformation and the book : protagonists and strategies of early Reformation printing
Annährungsversuche - Fachdidaktik und Allgemeine Didaktik in der Dortmunder Theorie-Praxis-Konzeption (Kolloquium 2006)
Innerschweizer Namenforschung
Beiträge zur Archäologie des Mittelalters, 3 / [Red.: Gerhard Bauchhenß. Mitarb.: Matthias Untermann ..]
Der "mathematicus" - zur Entwicklung und Bedeutung einer neuen Berufsgruppe in der Zeit Gerhard Mercators ; [Referate des 4. Mercator-Symposiums, 30. - 31. Oktober 1995]
Grundlagen und Vollzüge pastoraler Existenz - Beiträge aus akademischer Theologie und kirchlicher Praxis ; Festschrift für Karl-Adolf Bauer zum 65.Geburtstag
Töpfereiforschung archäologisch, ethnologisch, volkskundlich - Beiträge des internationalen Kolloquiums 1987 in Schleswig
Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 4: Geothermie

Beamte - Bürger - Bürokraten - Bochum und das Ehrenfeld vor dem Ersten Weltkrieg
Liber amicorum Leon Voet
Anabaptistes et dissidents au XVIe [seizième] siècle - actes du Colloque international d'histoire anabaptiste du XVIe siècle tenu à l'occasion de la XIe Conférence Mennonite mondiale à Strasbourg, juillet 1984 = <<16th>> [Sixteenth] century anabaptism and radical reformation = Täufertum und radikale Reformation im <<16.>> [sechzehnten] Jahrhundert
"Durch Neigung und Eifer dem Goethe'schen Lebenskreis angehören", 1: Einführung und Text - Briefwechsel 1842 - 1858
Von der Kaiserlinde zum Heldenhain, 1 - Denkmäler, Amtmänner, Weihereden und Bochum ; 1867 - 1917


Moderne Mitbestimmung - Betriebe und Verwaltungen im Umbruch - die Interessenvertretung der Zukunft



1973 - 1998, 25 Jahre Schülerwettbewerb Deutsche Geschichte um den Preis des Bundespräsidenten
Ausgewählte Werke, 2: Dramen : Schauspiele, dramatische Skizze, Drehbuchentwurf
Der koptische Kölner Papyruskodex 3221, 1: Das Testament des Iob
Mittelalterliche Architektur - Bau und Umbau, Reparatur und Transformation ; Festschrift für Johannes Cramer zum 60. Geburtstag



Findbuch zum Bestand Dortmund-Hörder Hüttenunion AG und Vorläuferunternehmen (1841–1966), Band 1 - bearbeitet von Dietmar Bleidick ; herausgegeben von Manfred Rasch und Andreas Zilt
Berufsausbildung in der Bauwirtschaft, <bausba>: Ausbau - 1. und 2. Stufe

Werbefilme - Spiegel der Zeiten - Chronik des Alltags

So war es früher, 1 - Mendener Geschichten

Vermittlung von Medienkompetenz durch öffentliche Bibliotheken - Vorträge eines Bibliotheksworkshops am 06. und 11. Dezember 2000 in der Stadt- und Landesbibliothek Dortmund ; Veranstaltung des Ministeriums für Städtebau und Wohnen, Kultur und Sport des Landes Nordrhein-Westfalen, des Verbandes der Bibliotheken des Landes Nordrhein-Westfalen und der ECMC, Europäisches Zentrum für Medienkompetenz GmbH, Marl




Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <fachinf>: Fachinformatikerin, Fachinformatiker - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

Bauen als Landschaftszerstörung? Bauen in der Landschaft - e. Symposium d. Fachhochschule Düsseldorf in Zsarb. mit ... am 8. Okt. 1986

Kunst in Preußen – preußische Kunst?


Mörderische Sauerländer, Schlag 2 - Krimi-Häppchen



Wirtschaftswunderland Münsterland, <clu>: Cluster der Region / [Hrsg.: Münsterland e.V. Mitarb. d. Red.: André Hagel]



Zukunft braucht Begabung - Begabung braucht Zukunft - 30 Jahre Deutsche Gesellschaft für das hochbegabte Kind (DGhK)
Thema: Kultur. Macht. Heimaten - Heimat als kulturpolitische Herausforderung : Kulturstatistik, Chronik, Bibliografie, Adressen


Die Vielfalt der Backhäuser in Wittgenstein, Teil 2: Wittgenstein
Auf nach Amerika!, 1: Stadt Paderborn - Beiträge zur Amerika-Auswanderung des 19. Jahrhunderts aus dem Paderborner Land und zur Wiederbelebung der historischen Beziehungen im 20. Jahrhundert

Mein Weihnachten, 2: Weitere 100 erlebte Geschichten


Ehringhauser Straße in Geseke, Band I: 1899-2011 111 Jahre alt

Angewandte Informatik - [Professor Dr. Paul Schmitz zu seinem 60. Geburtstag gewidmet]


Alt-Körbecke in Bildern, 7: Delecke V / [mitgewirkt haben Erhard Kayser u. Manfred Niehaus und Maria Stork] - Menschen ; Gebäude ; Umgebung
St. Aposteln in Köln, 2: Anhänge - Untersuchungen zur Geschichte eines mittelalterlichen Kollegiatstifts bis ins 15. Jahrhundert

Holsterhausener Geschichten, 5
Die Urkunden des Archivs von Schloß Frens, 2: 1566 - 1649 / bearb. von Dieter Kastner - Regesten
Der germanische Limes in Westphalian, 2,b: Der germanische Widerstand in den Jahren 10 bis 16 n.Chr. von Detmold bis Ibbenbüren


Alt-Körbecke in Bildern, 3: Delecke I / mit Beitr. von Gerd Brune, Erhard Kayser und Ruth Klute - Menschen ; Gebäude ; Umgebung



Vom Waldinnensaum zur Hecke - Geschichte, Situation und Perspektiven eines Natur-Lebensraum-Gefüges - Referate und Ergebnisse der gleichnamigen Tagung am 31. Januar und 1. Februar 1996 in Neuhaus im Solling
Die Familienbibel, 1: Vom Deutschen Reich zur Besatzungszone : 1934 bis 1948 - auf Spurensuche im Münsterland und anderswo




Auf den Spuren der Marsberger Juden, 1 - ein Erinnerungsbuch





Humboldt adieu? - Hochschule zwischen Autonomie und Fremdbestimmung





Edition Brühl, 147: Benrath St. Cäcilia rk


Der Hundertjährige, der aus dem Fenster stieg und verschwand - nach dem Roman von Jonas Jonasson : [Premiere 02.04.2015 im Stadttheater]
Steuern, Abgaben und Dienste vom Mittelalter bis zur Gegenwart - vom 14. bis 17. April 1993 in Bamberg


Denkmalpflegeplan Dortmund-Eving, 1: Orts- und Sozialgeschichte, Bergbau, Vereinswesen, Landschafts- und Grünflächen, Freizeitanlagen / [bearb. von Renate Kastorff-Viehmann (Federführung) ...]





Bryologische Untersuchungen der Massenkalk- und Sparganophyllum-Kalkfelsen Westfalens, <<2>>: Anhangsband

Streifzüge durch die Geschichte Lienens - ein historisches Lesebuch
40 Frauenschicksale aus dem 15. und 16. Jahrhundert



Die Fundmünzen von Kalkriese und die frühkaiserzeitliche Münzprägung - Akten des wissenschaftlichen Symposions in Kalkriese, 15. - 16. April 1999


Zeitenspiegelung - zur Bedeutung von Traditionen in Kunst und Kunstwissenschaft ; Festschrift für Konrad Hoffmann zum 60. Geburtstag am 8. Oktober 1998
Dis/ability History goes public - Praktiken und Perspektiven der Wissensvermittlung

50 Jahre Bochumer Künstlerbund, <2>: Einzelausstellungen neuer Werke in den Geschäftsstellen - Museum Bochum, 8. Juni bis 11. August 1996
Bernhard Lubeleys und Daniel Wegerichs schönste Tagestouren über alte Bahntrassen im Sauerland - mit Ruhr-Sieg-Radweg, SauerlandRadring und Möhnetal-Radweg ; GPS-Tracks-Download ; offizieller Radführer des ADFC, Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club ; 10 reizvolle Touren, alle per Bahn erreichbar, Wegbeschreibung immer passend zur Karte, Bett+Bike-Betriebe in Karte und Adressliste
Freizeit und Konsum im inszenierten Raum - eine Untersuchung räumlicher Implikationen neuer Orte des Konsums, dargestellt am Beispiel des CentrO Oberhausen
Werke und Werte - über das Handeln und Sammeln von Kunst im Nationalsozialismus
Musikgeschichten, 1: Ouvertüren

Wielands magischer Zauberstein, 2: Im schwarzen Schatten des Sonnenkönigs - Roman

Die Korrespondenzen der Malwida von Meysenbug, 2: Briefregesten 1874 - 1893

Religion und Nachhaltigkeit - multidisziplinäre Zugänge und Sichtweisen


Hochschulökonomie - Analysen interner Steuerungsprobleme und gesamtwirtschaftlicher Effekte
Profile aus dem Lübbecker Land, 1

Volksfeste im Westmünsterland, 2
Frontinus-Tagung 1990 in Bochum und weitere Beiträge zur historischen Entwicklung im Bergbau


Profile des Kreises Paderborn, 1 / Antje Dessel - Bürger unserer Zeit
Lippisches Lesebuch, [1]: Literarische Streifzüge durch das Fürstentum

Das Buch zur Stadt Wanne-Eickel, 2: Noch mehr Mythen, Kult und Rekorde: die Zeitreise geht weiter
Grundlegung einer Kultur unternehmerischer Selbständigkeit in der Berufsbildung (KUS), 2. Zwischenbericht: Berichtszeitraum: Oktober 2001 bis September 2002 - wissenschaftliche Begleitung ; BLK-Modellversuchsverbund der Länder Hamburg, Hessen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein
Thema: Kulturpolitik und Planung - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen
Die Ursulinen zu Düsseldorf im 18. Jahrhundert, Band 2: Dritter Teil: 1802-1812 - Einleitungen, Quellen, Materialien und Texte in Rücksicht ihrer organisatorischen und ökonomisch-politischen Situation nebst einer exemplarischen Geschichte des elementaren Schulwesens in der Stadt
Werke, 22: 1981 - 1984 / hrsg. von Jochen Schubert
Dokumentation zur geplanten Forensik in Dortmund, 2
Making artist books today - a workshop in Poestenkill, New York, August 18th - 23rd, 1997

Verantwortung im Kontext von Schule - Perspektiven aus Wissenschaft und Praxis

Śląska republika uczonych, 5

Nelly und das Leben geht weiter - neue süß-saure Geschichten
Ironie - griechische und lateinische Fallstudien
Ein Rundgang durch die Villenkolonie Friedrichshöhe in Detmold, Band 1: Dokumentation der baulichen Entwicklung
Das Gymnasium Laurentianum zu Arnsberg, 1: Gründung der Schule und ihre Entwicklung bis zur Vollanstalt
Sport und soziale Arbeit - ein Modellprojekt der Evangelischen Fachhochschule Freiburg, der Südbadischen Sportschule Steinbach und der Badischen Sportjugend Freiburg

Kölner Papyri, Band 15 / bearbeitet von Charikleia Armoni, Thomas Backhuys, Robert W. Daniel, Jannik Korte, Klaus Maresch, Gesa Schenke, Alkestis A. Spinou, Wolfgang Wegner ; mit Beiträgen von Severin Hof, John Lundon, Riccardo Vecchiato, Natalia Vega - (P. Köln)

Denker und Macher - deutsche Wirtschaftsgrößen im Porträt
Luftreinhalteplan Ruhrgebiet West, 1984 - 1988: 1. Fortschreibung - Luftreinhalteplan gemäß Paragraph 47 des Bundesimmissionsschutzgesetzes
Romantik und Vormärz - zur Archäologie literarischer Kommunikation in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts
Gewalt an Schulen - Theorie und Praxis des Gewaltphänomens
Partnerschaftliche Stadtentwicklung - Privatisierung kommunaler Aufgaben und Leistungen
Objekte medialer Teilhabe
Stil als Bedeutung - Stil als Bedeutung in der nordalpinen Renaissance ; Wiederentdeckung einer methodischen Nachbarschaft
Volksfrömmigkeit und Theologie - die eine Mariengestalt und die vielen Quellen
Spiel & Theater - Zeitschrift für Theater von und mit Jugendlichen
Wohnungslosenhilfe: Verbindlich verbunden! - Kooperation, Verbundsysteme, Bündnisse
Montan- und Industriegeschichte - Dokumentation und Forschung, Industriearchäologie und Museum ; Festschrift für Rainer Slotta zum 60. Geburtstag
Militärsiedlungen und Territorialherrschaft in der Antike
Medizingeschichte als Aufklärungswissenschaft - Beiträge und Reden zur Geschichte, Theorie und Ethik der Medizin vom 16. - 21. Jahrhundert
Gestufte Studiengänge - Brennpunkte der Lehrerbildungsreform
Bourbon, Habsburg, Oranien - konkurrierende Modelle im dynastischen Europa um 1700
Der Rheinische Reformkreis, 2 - Dokumente zu Modernismus und Reformkatholizismus 1942 - 1955
Briefnetzwerke um Hermann von Pückler-Muskau
Die grossen Deutschen unserer Epoche

Neue Wege der Weiterbildung - Modelle und Projekte für die Volkshochschule
Literatur und die anderen Künste
Europe, Volume 1 - a literary history, 1348-1418
Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Spanis>: Spanisch

Musikpädagogische Biographieforschung - Fachgeschichte - Zeitgeschichte - Lebensgeschichte
Bitte eintragen! - die Besucherbücher der Herzog August Bibliothek 1667-2000
Political culture in France and Germany - [a contemporary perspective]
Raum für Eigensinn - Ergebnisse eines Expertentreffens zur Patientenkompetenz
Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Kurzsc>: Kurzschrift
Women's studies im internationalen Vergleich - Erfahrungen aus der Bundesrepublik Deutschland, den Niederlanden und den USA
Das Vertrauen in die Medien - Orientierung im Wandel
Werke, 8: Haus ohne Hüter / hrsg. von Jochen Schubert
Das Dorf in der Stadt
Vom Gold der Germanen zum Salz der Hanse - früher Fernhandel am Hellweg und in Nordwestdeutschland ; [anlässlich der Ausstellung Vom Gold der Germanen zum Salz der Hanse - Früher Fernhandel am Hellweg und in Nordwestdeutschland, Gustav-Lübcke-Museum Hamm, 7. September 2008 bis 4. Januar 2009 ; Haus der Kamener Stadtgeschichte, Februar bis April 2009]
Problemkreis Regional-, Ergänzungsluftverkehr - 25. - 26. Apr. 1985 in Paderborn
Engagierte Demokraten - Vergangenheitspolitik in kritischer Absicht
Industriegesellschaft und Regionalkultur - Untersuchungen für Europa
ACTOPOLIS - the art of action - = ACTOPOLIS - die Kunst zu handeln
Glaube, Hoffnung, Liebe, Tod
Körperbewußtsein
Individuelle Freiheit in sozialer Sicherheit - Beiträge zur Gesundheits- und Sozialpolitik 1953 - 1985

Der Lipper an sich, <1>
Verwaltung contra Menschenführung im Staat Hitlers - Studien zum politisch-administrativen System
Ad maiorem Gerardi Mercatoris gloriam, 3 - Abhandlungen zum Leben und Werk Gerhard Mercators ; Rupelmonde 5.3.1512, Duisburg 2.12.1594
Informationsinfrastrukturen im Wandel - Informationsmanagement an deutschen Universitäten = Changing infrastructures for academic services
Macht und Herrschaft als transkulturelle Phänomene - Texte - Bilder - Artefakte
Mediaevistik und neue Medien

Studien zum empirischen Konstruieren Juan de Colonias († 1476/78), Band 2 - Form- und Herstellungswissen im Protostadium einer Ära des Architekturtraktats
Leibeigenschaft - bäuerliche Unfreiheit in der frühen Neuzeit
"Wachse hoch, Oranien!" - Auf dem Weg zum ersten König der Niederlande: Wilhelm Friedrich Prinz von Oranien-Nassau als regierender deutscher Fürst ; 1802 - 1806: Fulda + Corvey + Dortmund + Weingarten
Die Epithese zur Rehabilitation des Gesichtsversehrten - Ergebnisse der Arbeitstagung anläßlich des 50jährigen Bestehens der Fachklinik Hornheide in Münster-Handorf

Zukunftsfaktor Natur - Blickpunkt Berge und Gebirge
Seeuferzerstörung und Seeuferrenaturierung in Mitteleuropa - 30 Tabellen = Lakeshore deterioration and restoration works in Central Europe

Roma quanta fuit - Beiträge zur Architektur-, Kunst- und Kulturgeschichte von der Antike bis zur Gegenwart ; Festschrift für Hans-Christoph Dittscheid zum 60. Geburtstag

Orgelbewegung und Spätromantik - Orgelmusik zwischen den Weltkriegen in Deutschland, Österreich und der Schweiz
Grenzfälle - Transfer und Konflikt zwischen Deutschland, Belgien und den Niederlanden im 20. Jahrhundert

Public private partnership - Gestaltung von Leistungsbeschreibung, Finanzierung, Ausschreibung und Verträgen in der Praxis
Interner Arbeitsmarkt - Beschäftigung und Personalentwicklung in Unternehmen und Verwaltungen
Das Selbstverständnis der Germanistik - aktuelle Diskussionen

Omi Hildes alte Koch- und Backrezepte, 2 - eine Sammlung westfälischer Familienrezepte

Rathäuser und andere kommunale Bauten - [Bericht über die Tagung des Arbeitskreises für Hausforschung e.V. in Lüneburg vom 27. September bis 1. Oktober 2009]
Popkultur und Fernsehen - historische und ästhetische Berührungspunkte















Die Idee dahinter ... - Aspekte zur Gestaltung lernreicher Lehre
Religionsethnologische Beiträge zur Amerikanistik
Aktuelles und Querliegendes zur Didaktik und Curriculumentwicklung - Festschrift für Werner Habel
Wielands magischer Zauberstein, 3: Die Wiederkehr der Schwanenfrau - Roman
Vierzig Jahre Literaturwissenschaft 1969 - 2009 - zur Geschichte der kultur- und medienwissenschaftlichen Öffnung

Performance im medialen Wandel
Karl Gutzkow and his contemporaries - Beiträge zur internationalen Konferenz des Editionsprojektes Karl Gutzkow vom 7. bis 9. September 2010 in Exeter = Karl Gutzkow und seine Zeitgenossen


Nationalparkplan - Nationalpark Eifel, 2: Bestandsanalyse / [Bearb.: Andreas Pardey ...]

Unerwünschte Monumente - Moderne Kunst im Stadtraum



Marktorientierte Unternehmensführung - Grundkonzepte, Anwendungen und Lehre ; Festschrift für Hermann Freter zum 60. Geburtstag

Heillose Möncherey - das Schicksal der Klöster während der Reformation - Begleitband zur Sonderausstellung im Museum Nienburg/Weser
Challenging separate spheres - female Bildung in eighteenth- and nineteenth-century Germany



Das Museum als Nonprofit-Organisation - Management und Marketing
Erinnerungen eines Kessenicher Frechdachses, 1
Die Regionalisierung der historisch-politischen Kultur - Nahwelt u. Geschichte im Rundfunk
Sechtemer Dorfchronik, 2: Kirche und Schule im Wandel der Zeit
Mitten am Rand - auf dem Weg von der Vorstadt über die Zwischenstadt zur regionalen Stadtlandschaft
Werke, 15: 1966 - 1968 / hrsg. von Werner Jung ..
Schülerexkursionen Münster und Umgebung, 2 / Von Hilde Bekel ... - Beispiele für die Vorbereitung, Durchführung und Auswertung von Exkursionen im Heimatraum






Wenn der Edukator erzählt, 3 - Geschichten von Anton Hinlegen





Wie ich wohnen will - Wohnideen 60plus

Köln - eine lebendige Stadtgeschichte

Touristisches Ziel historische Stadtkerne - barrierefrei, fahrradfreundlich, digital erreichbar ; Fachtagung der Arbeitsgemeinschaften Historische Stadt- und Ortskerne in Nordrhein-Westfalen ... ; [Dokumentation der Fachtagung vom 17. + 18. April 2012 in Rheinsberg]


Landschaftlichkeit - zwischen Kunst, Architektur und Theorie
Der europäische Roman zwischen Aufklärung und Postmoderne - Festschrift zum 65. Geburtstag von Jürgen C. Jacobs

Einhundertfünfzig Jahre Kunstvermittlung, S: Statistik : Kunstvereins-Menue. Zahlen, Listen und Dokumente zu Personen, Ausstellungen, Künstlern, Jahresgaben / hrsg. von Peter Gerlach
Sang vom Stromer, CD: Hörbuch op bönnsch - rheinische Balladen ; Buch & Hörbuch in bönnscher Mundart

Meine Lebenserinnerungen als Zeitzeuge eines bewegten Jahrhunderts, 2: (1945 - 1997)
Schriftstellerinnen
Zwischen Gilde und Gewerbefreiheit, 1 - Rechtsgeschichte des selbständigen Handwerks im Westfalen des 19. Jahrhunderts (1810 – 1869)

Weiche Standortfaktoren - Erfolgsfaktoren regionaler Wirtschaftsentwicklung ; interdisziplinäre Beiträge zur regionalen Wirtschaftsforschung
Edition Brühl, 162,1: Much St. Martin


Die Urkunden des Archivs von Schloß Frens, 1: 1316 - 1565 / bearb. von Dieter Kastner - Regesten
Ausgewählte Aufsätze zur Sozial- und Wirtschaftsgeschichte



Medienmogule und Meinungsmacher

Schönheit - Traum, Kunst, Bildung
Edition Brühl, 5: Vluyn ev-ref

Schule und Wirtschaft - auf der Suche nach einem neuen Verhältnis
Umweltverträgliche Abfallverwertung






Illustrierte Epistolare des frühen und hohen Mittelalters

Edition Brühl, 33: Beggendorf St. Pankratius : (1630 - 1798) ; rk

Sammlung des Rechts im Erzbistum Paderborn, Teilband 2
Richarda von Gression, 3: Die Pilgerin - historischer Roman
Neue Perspektiven kommunaler Freizeitkulturpolitik
Die Lebenswelt des Aachener Bürgers in der Erholungs-Gesellschaft Aachen 1837, 3 - 175 Jahre Aachener Erholung von 1837 bis 2012 ; [Enzyklopädie des Aachener Bürgers in der Erholungsgesellschaft Aachen 1837]




Säkularisation der Reichskirche 1803 - Aspekte kirchlichen Umbruchs
Abfallrecht 2000 - vom Investitionserleichterungs- und Wohnbaulandgesetz zum Umweltgesetzbuch - Druckschrift zu den 3. Kölner Abfalltagen ; Materialien zur Veranstaltung in Köln am 22./23. November 1994
Richtlinien für die Förderung schwerstbehinderter Schüler in Sonderschulen und Hinweise für den Unterricht

Migration und kulturelle Diversität - Tagungsbeiträge des XII. Internationalen Türkischen Germanistik-Kongresses
Für einen lange währenden Augenblick - die Kunst-Station Sankt Peter Köln im Spannungsfeld von Religion und Kunst


Jugendkunstschule - das Handbuch - Konzepte, Strukturen, Organisation ; Ratgeber für kulturelle Initiativen und kulturpädagogische Einrichtungen


Gesamtstaat und Provinz - regionale Identitäten in einer "zusammengesetzten Monarchie" (17. bis 20. Jahrhundert)
Naturschutz und Gesundheit - eine Partnerschaft für mehr Lebensqualität ; Veröffentlichung zu den Tagungen vom 3. - 6. September 2007 am Bundesamt für Naturschutz, Insel Vilm und vom 31. März - 1. April 2008 an der Alfred Toepfer Akademie für Naturschutz, Niedersachsen (NNA)
Löwe, Wölfin, Greif - monumentale Tierbronzen im Mittelalter
Qualitätsentwicklung in der postgradualen Weiterbildung - internationale Entwicklungen und Perspektiven

Dépasser le cadre national des "lieux de mémoire" - innovations méthodologiques, approches comparatives, lectures transnationales = Nationale Erinnerungsorte hinterfragt : methodologische Innovationen, vergleichende Annäherungen, transnationale Lektüren
Musik und Biographie - Festschrift für Rainer Cadenbach
Bergheimer Geschichte und Geschichten, 5: Bilder zur Erinnerung

Geht uns die Zeit verloren? - Beitr. zum Zeitbewußtsein
Kirche auf dem Weg - die apostolischen Gemeinschaften im Verlauf des 20. Jahrhunderts ; Dokumentation des Interessiertentreffens zur Geschichte der apostolischen Gemeinschaften am 4. und 5. September 2010 in Bielefeld

Liber amicorum - für Hans-Jürgen Rabe





Edition Brühl, 35: Elberfeld. - (1702 - 1746) : ev.-ref

Servants in rural Europe - 1400-1900

Entwicklungspotentiale in Stadtteilen und Stadtteilzentren - eine Veranstaltung der Friedrich-Ebert-Stiftung am 14. April 1999 in Bonn
Umwelterziehung - Theorie & Praxis




Brüche und Umbrüche - Frauen, Literatur und soziale Bewegungen

Post-nationale Vorstellungen von "Heimat" in deutschen, europäischen und globalen Kontexten - Nationale Erinnerungskulturen im Zeitalter der Globalisierung / betreut und bearb. von Janusz Golec ... [u.a.]

Migration und kulturelle Diversität, 2: Sprachwissenschaft und Sprachdidaktik - Tagungsbeiträge des XII. Internationalen Türkischen Germanistik-Kongresses
Auf der Suche nach archivischen Lösungsstrategien im digitalen Zeitalter - Beiträge zur 4. Jahrestagung des Arbeitskreises "Archivierung von Unterlagen aus Digitalen Systemen" im Stadtarchiv Mannheim 10. - 11.4.2000
Stichwort Literatur - Beiträge zu den Münstereifeler Literaturgesprächen

Briefwechsel - ein deutsch-israelischer Dialog

Echolos - Klangwelten verfolgter Musikerinnen in der NS-Zeit ; in Zusammenarbeit mit dem Oberstufen-Kolleg der Universität Bielefeld und dem Orpheus-Trust Wien, 1. - 3. November 2002

Diagrammatik der Architektur
Entwicklung und Organisation von Ganztagsschulen - Anregungen, Konzepte, Praxisbeispiele
König Konrad I - Herrschaft und Alltag ; Begleitband zur Ausstellung 911 - Königswahl zwischen Karolingern und Ottonen. König Konrad der Erste - Herrschaft und Alltag ; Vonderau Museum Fulda, 9. November 2011 bis 6. Februar 2012
Bibliotheksaufgaben, Betriebsformen und Organisation, Medien
Wissenschaftlicher Transfer für die Praxis der Sportspiele - gemeinsames Symposium der dvs-Kommissionen Sportspiele, Fußball und Tennis vom 18. - 20. November 2004 an der Deutschen Sporthochschule Köln
Vom Bild zur Erkenntnis? - Visualisierungskonzepte in den Wissenschaften
Pirsch - Respekt vor dem Wilden
Die Taufen, Trauungen und Sterbefälle im Kirchspiel Rhede nach den Kirchenbüchern der St.-Gudula-Pfarrei, 2: Die Taufen von 1715 bis 1754
Per perscrutationem philosophicam - neue Perspektiven der mittelalterlichen Forschung ; Loris Sturlese zum 60. Geburtstag gewidmet
Reichsstadt und Gewalt - 8. Tagung des Mühlhäuser Arbeitskreises für Reichsstadtgeschichte, Mühlhausen 24. bis 26. Februar 2020

Zur Kritik europäischer Hochschulpolitik - Forschung und Lehre unter Kuratel betriebswirtschaftlicher Denkmuster

Naturkatastrophen - = Catastrophes naturelles

Frühe deutsche Nationalöknominnen - eine Spurensuche
Sprache - Kultur - Geschichte - sprachhistorische Studien zum Deutschen ; Hans Moser zum 60. Geburtstag


Zur Lage der Kriminologie in Deutschland - Beiträge der Tagung vom 28. bis 30. Juni 2012 am Max-Planck-Institut für Ausländisches und Internationales Strafrecht, Freiburg i.Br
Kindheit im Sauerland und Wittgensteiner Land in früherer Zeit, 2
Notfallpsychiatrie und Krisenintervention - Tagungsbericht
Digitale Archivierung in der Praxis - 16. Tagung des Arbeitskreises "Archivierung von Unterlagen aus Digitalen Systemen" [am 13. und 14. März 2012] und nestor-Workshop "Koordinerungsstellen" [am 18. Juli 2012]
Kirchliche Buchbestände als Quelle der Kulturgeschichte
Aufbruch in die Bürgerwelt - Lebensbilder aus Vormärz und Biedermeier


Lebensqualität und Standortattraktivität - Kultur, Mobilität und regionale Marken als Erfolgsfaktoren

Mörderische Sauerländer, [1] - Krimi-Häppchen
Die neue Rolle des Controllers - Aufgaben, Anforderungen, Best Practices
Joseph Roth und die Reportage
Refugees in the age of total war
De dynamiek van religie en cultuur - geschiedenis van het Nederlands katholicisme
The Rhine: a transnational economic history
Confessional sanctity - (c. 1500 - c. 1800)
Engagement und Reflexion - Fernunterricht - Erfolgskurs eines Lernkonzepts ; Festschrift für Kurt W. Schönherr zum 60. Geburtstag
Die Urkunden des Gräflich von Loëschen Archivs von Schloss Wissen, 3: 1535 - 1573 / bearb. von Dieter Kastner - Regesten
Narrative Delikatessen - kulturelle Dimensionen von Ernährung
Frühe Neuzeit - frühe Moderne? - Forschungen zur Vielschichtigkeit von Übergangsprozessen
Instrumentaler Gruppenunterricht in Popularmusik an den Musikschulen des Landes NRW - eine wissenschaftlich-empirische Studie

Prominente Porträts, 1 - das Ruhrgebiet in autobiografischen Texten

Wuppertaler Biographien, 14


Sportspielforschung und -ausbildung in Bochum: Was war, was ist und was sein könnte
Strategisches Umweltschutzmanagement in der Industrie - Öko-Audit, Qualitätssicherung, Managementsysteme im Umweltschutz, ökologische Unternehmenskonzeption, Haftung im Umweltschutz u.v.m
Gruppenstile - zur sprachlichen Inszenierung sozialer Zugehörigkeit
Erinnerungskulturen in transnationaler Perspektive - = Memory cultures in transnational perspective
Meine Röhrsdorfer Geschichten, 7: Konglomerat
Die Urkunden des Gräflich von Loëschen Archivs von Schloss Wissen, 4: 1574 - 1798 / bearb. von Dieter Kastner - Regesten
Inhalte und Themen des Schulsports - vom 12. - 14. 5. 1994 in Hamburg
Arbeiten und Lernen
Hamm in alten Ansichten, 2 / Maria Perrefort
Dienstleistungsmarken
Vorausschau und Technologieplanung - 2. Symposium für Vorausschau und Technologieplanung, Heinz-Nixdorf-Institut, 9. und 10. November 2006 Schloss Neuhardenberg


Edition Brühl, 38,1: Elberfeld (1782 - 1794) ev.-ref
Schule auf dem Weg zur Selbstständigkeit
Edition Brühl, 67: Köln französisch reformiert



Stadt und Bergbau
Der europäische Nordwesten - historische Prägungen und Beziehungen ; ausgewählte Aufsätze
Edition Brühl, 76,1: Monschau - St. Mariä Geburt
Zur Eigensinnlichkeit der Bilder - acht Beiträge
Das Buch zur Stadt Wanne-Eickel, [1]: Mythen, Kult, Rekorde: eine Zeitreise durchs Herz des Ruhrgebiets


Multimedia-Didaktik in Wirtschaft, Schule und Hochschule

Umweltprobleme der Wohnungswirtschaft - Ziele - Restriktionen - Chancen
Die Talentproblematik im Sport - Symposium d. Sekt. Sportmed. Forschung u. Lehre an d. Hochsch. im Dt. Sportärzte-Bund u.d. Dvs-Sekt. Bewegung u. Training vom 16. - 18. Januar 1986 in d. Führungs- u. Verwaltungsakad. d. DSB in Berlin
Ecclesia peregrinans - Josef Lenzenweger zum 70. Geburtstag
Wissensmanagement
Musikgeschichten, 2: Intermezzi
European academic philosophy in the late sixteenth and early seventeenth centuries, 2 - the life, significance and philosophy of Clemens Timpler (1563/4 - 1624)
Sagen, Gebräuche und Märchen aus Westfalen, 2: Gebräuche und Märchen
Rosemarie Trockel, 1
Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Chemie>: Chemie


Werke, 5: Notitiae Malabaricae / hrsg. von Albertine Gaur
6. Altbergbau-Kolloquium - 09. bis 11. November 2006, Aachen/Alsdorf

Der Streit um Südwestfalen im Spätmittelalter - die Grafen von der Mark ; die Erzbischöfe von Köln ; im Blickpunkt: die Burg Schwarzenberg



Schule lebendig gestalten - reflexive Koedukation in Theorie und Praxis ; Dokumentation der zweiten landesweiten Tagung, "Frauen & Schule NRW e.V.", September 1998
Talenterkennung und -förderung im Sport - Bericht zur Konferenz Talenterkennung und -förderung im Kinder- und Jugendsport, 22. - 24. Januar 1991 in Leipzig
Umwelten - Ereignisse, Räume und Erfahrungen der Frühen Neuzeit ; Festschrift für Manfred Jakubowski-Tiessen
Magister et amicus - Festschrift für Kurt Gärtner zum 65. Geburtstag
Was leisten die Geisteswissenschaften für die Zukunft? - Beiträge zum Modellversuch geisteswissenschaftliches Studium fundamentale an der Ruhr-Universität Bochum
Social justice in the EU - index report ... : social inclusion monitor Europe


Westfalen, 2: Münsterland
"Bedeutung in den Bildern" - Festschrift für Jörg Traeger zum 60. Geburtstag
APN - Mitteilungsbl. d. Arbeitsgemeinschaft Pilzkunde Niederrhein


Gelebte Ordnung - gedachte Ordnung - ausgewählte Beiträge zu König, Kirche und Reich
Osnabrücker Land - die schönsten Radtouren zwischen Teutoburger Wald und Wiehengebirge
So war das, 2: 50er Jahre - Filmschätze aus Dortmund ; 30er bis 80er Jahre ; exklusiv: die privaten Aufnahmen der Dortmunder
Alter Bergbau in Deutschland
Forschendes Lernen - the wider view - eine Tagung des Zentrums für Lehrerbildung der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster vom 25. bis 27.09.2017
Thüringische und rheinische Forschungen - Bonn - Koblenz - Weimar - Meiningen ; Festschrift für Johannes Mötsch zum 65. Geburtstag

Kino der Poesie - Godard versus Pasolini (Godard face à Pasolini)
Die Moral der Wirtschaft - Gesellschaftliche Verantwortung und Mittelstand


So war das, 1: 30er bis 40er Jahre - Filmschätze aus Dortmund ; 30er bis 80er Jahre ; exklusiv: die privaten Aufnahmen der Dortmunder
Lehren und Lernen von Mathematik in der Studieneingangsphase - Herausforderungen und Lösungsansätze

Die Ritterorden als Träger der Herrschaft - Territorien, Grundbesitz und Kirche

Fernerkundung und Geo-Informationssysteme in der Ökologie der Landoberfläche - Göttingen, 29. - 30. Mai 1995
Europa in den Schulen
Wege zum Journalismus - ein Ratgeber für die Praxis
275 Jahre Lippe-Weißenfeld, Band 2 - Wanderung vom Land Lippe in die Lausitz



Katholische Theologen der Reformationszeit, 1

Forschungen zur Reichs-, Papst- und Landesgeschichte, 2 - Peter Herde zum 65. Geburtstag von Freunden, Schülern und Kollegen dargebracht
Geschichtswissenschaft und Zeiterkenntnis - von der Aufklärung bis zur Gegenwart ; Festschrift zum 65. Geburtstag von Horst Möller
"Der Ruf gilt dir, Kamerad!" - deutsche Arbeiterdichter im Porträt
Netzwerkmanagement - mit Kooperation zum Unternehmenserfolg ; mit 7 Tabellen
Der Deutsche Pavillon - ein Jahrhundert nationaler Repräsentation auf der Internationalen Kunstaustellung "La Biennale di Venezia" 1912 - 2012



Stadt und Handel - in Schwäbisch Hall 1993

Petershagen in Dokumenten, Band 2: Die Stadt an der Weser : Petershagen und das Fürstbistum Minden in historischen Bildern / Gustav Hestermann (1894-1935) ; herausgegeben und bearbeitet von Uwe Jacobsen - kommentierte Quellen zur Stadtgeschichte ; mit Dokumenten von Steinkamp (1720), Gieseler (1760 - 1839), Vormbaum (1795 - 1875) und Romberg (1787 - 1866)
Mensch versteht sich nicht von selbst - Telefonseelsorge zwischen Kommunikationstechnik und Therapie
Mensch, Umwelt und Philosophie - interdisziplinäre Beiträge

Überzeugung durch Poesie - zur deutsch-jüdischen Literatur von Ludwig Börne bis Else Lasker-Schüler
Festschrift in honorem Günther Peters zum 80. Geburtstag
Neue Finanzierungswege für den Mittelstand - von der Notwendigkeit zu den Gestaltungsformen
Werke, 25: Interviews II : 1976 - 1979 / hrsg. von Robert C. Conard ..
Kriminalfallgeschichten
Die Sicht auf das Gestern mit den Augen von heute - Festschrift für Jörg W. Busch zum 65. Geburtstag

Reiseziel Italien - moderne Konstruktionen kulturellen Wissens in Literatur - Sprache - Film
Marienkapelle am Bramberg

Forschendes Lernen in den Geisteswissenschaften - Konzepte, Praktiken und Perspektiven hermeneutischer Fächer





Gedächtnisschrift für Hilde Kaufmann


Das Goldschmiedehandwerk der Frühen Neuzeit am Niederrhein, [2]: Anhang - liturgische Goldschmiedewerke im konfessionellen Spannungsfeld
Wo soll ich hin? - Zuflucht Zürich - Fluchtpunkt Poesie ; Almanach zum XIII. Else-Lasker-Schüler-Forum in Zürich "Jedes Wort Hab Ich Vergoldet"




Leben als Kunstwerk - Künstlerbiographien im 20. Jahrhundert ; von Alma Mahler und Jean Cocteau zu Thomas Bernhard und Madonna
Das Mittelalter an Rhein und Mosel - ausgesuchte Forschungsaufsätze zur Wirtschafts-, Kunst- und Sozialgeschichte einer Kulturlandschaft

Von Sommerträumen und Wintermärchen - Versepen im Vormärz



Familiennamen im Deutschen, 2: Familiennamen aus fremden Sprachen im deutschen Sprachraum / mit einem Register von Claudia Hollstein - Erforschung und Nachschlagewerke ; Jürgen Udolph zum 65. Geburtstag zugeeignet
Frieden und Krieg in der Frühen Neuzeit - die europäische Staatenordnung und die außereuropäische Welt
Förderung in der deutschen Sprache als Aufgabe des Unterrichts in allen Fächern - Empfehlungen

Entsorgungsprobleme: Müll in der Literatur
So war das, 5: 80er Jahre - Filmschätze aus Dortmund ; 30er bis 80er Jahre ; exklusiv: die privaten Aufnahmen der Dortmunder



Das Briefbuch Abt Wibalds von Stablo und Corvey, 3






Vorwelten und Vorzeiten - Archäologie als Spiegel historischen Bewußtseins in der Frühen Neuzeit ; [der Band dokumentiert das vom 20. bis 23. November 2007 an der Herzog-August-Bibliothek in Wolfenbüttel durchgeführte Arbeitsgespräch "Vorwelten und Vorzeiten - Archäologie als Spiegel Historischen Bewußtseins in der Frühen Neuzeit"]



Sämtliche Romane und eine Reisebeschreibung, 1
Tausend Jahre St. Severin in Hermülheim, 1: Von der Frühzeit bis Ende des 19. Jahrhunderts
Bergheimer Geschichte und Geschichten, [1]: Das "Kriegstagebuch" der Josefine Mundorf : die letzten Kriegsmonate in Bergheim an der Sieg
Der 'Fall' Uruzgan - politische und militärische Aspekte des niederländischen Einsatzes in Afghanistan

Qualität als Managementaufgabe - = Total quality management
Literatur, Lesen, Lernen - Festschrift für Gerhard Rupp
Folgen Sie mir bitte unauffällig! - Frau Möllenbaum klärt auf
Europa und die Revolution - Leitartikel 1848-1850

Vor aller Augen - Studien zu Kunst, Bild und Politik
Trinkwasserversorgung aus Talsperren - Vorträge
Qualitätsentwicklung an Hochschulen - Erfahrungen und Lehren aus 10 Jahren Evaluation ; Dokumentation zur gleichnamigen Veranstaltung des Projekts Qualitätssicherung der HRK am 3. und 4. November 2005 im Bonner Wissenschaftszentrum
Befähigung zur Innovation - Grundlagen und Ergebnisse des Projekts "Enabling Innovation" als Ansatz zur Stärkung der Innovationsfähigkeit außeruniversitärer Forschungseinrichtungen
Edition Brühl, 77,2: Würselen - St. Sebastian rk

Die Protokolle des Bayerischen Staatsrats 1799 - 1817
Handbuch Mitarbeiterbefragung
Herne in alten Ansichten, 2 / von Norbert Kozicki
Ein kleines Flämmchen - wie eine Zwangsarbeiterin überlebte
Germanistik zwischen Tradition und Innovation - Akten des XIII. Internationalen Germanistenkongresses Shanghai 2015
Modernisierungserfolge von Spitzenverwaltungen - eine Dokumentation zum 3. Speyerer Qualitätswettbewerb 1996
Handbuch literarisches Übersetzen

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <kunst>: Kunst


Vélomanie - Facetten des Radsports zwischen Mythos und Ökonomie

Geborgenheit - ein Lesebuch - nicht nur für Menschen in sozialen Berufen
Edition Brühl, 14: Wassenberg St. Georg röm.-kath
Edition Brühl, 34,1: Elberfeld (1682 - 1727) ev.-ref

Leistungsorientierte Vergütung - Herausforderung für die Organisations- und Personalentwicklung ; Umsetzung und Wirkung von Leistungsentgeltsystemen in der betrieblichen Praxis
Streifzug durch die Antike mitten im Ruhrgebiet - die Sammlungen in Essen, Bochum und Hamm
Ganz meine Meinung? - Informationsintermediäre und Meinungsbildung - eine Mehrmethodenstudie am Beispiel von Facebook : eine Expertise der Landesanstalt für Medien Nordrhein-Westfalen (LfM) in Kooperation mit dem Forschungsschwerpunkt Medienkonvergenz der Johannes Gutenberg-Universität Mainz

Die Bibliothek im Spannungsfeld: Geschichte, Dienstleistungen, Werte - Festschrift für Hermann Rösch

Identität im Wandel in Kirche und Gesellschaft
Im Puls, [Programmbuch] / [Sebastian Loelgen, Programmbuchred.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 30. April bis 11. Mai '14
Gesammelte Werke, 4: Dramen, Epen, vermischte Schriften / hrsg. von Hans Otto Horch - in vier Bänden
Rund um Aachen, 2 - Kurzwanderungen & Spaziergänge in und um Aachen
Werke, 3: Gedichte


Frauen und Sport in Europa - in Köln, Oktober 1992



Employer branding - Arbeitgeber positionieren und präsentieren
Ausseruniversitäre Erziehungswissenschaft in Deutschland - Versuch einer historischen Bestandsaufnahme
Rheinische Briefe und Akten zur Geschichte der politischen Bewegung 1830 - 1850, 4: Gesamtindex / bearb. von Heinz Boberach und Michael Wettengel
Das Hermann-Multhaupt-Lesebuch, 1 - Geschichten aus vier Jahrzehnten
Briefwechsel, 2,1
Schulleitung und Schulaufsicht im Spannungsfeld von Qualitätsentwicklung, Evaluation, Beratung und Unterstützung - Dokumentation der Veranstaltung des Verbandes Bildung und Erziehung am 19./20. April 2007 in Würzburg ; 10. Fachtagung Schule - Schulaufsicht, Würzburg
The myth of the Reformation
Weiterbildung an Hochschulen - der Beitrag der DGWF zur Förderung wissenschaftlicher Weiterbildung
Pädagogische Innovation mit Multimedia, 1: Analysen und Lernorte
Tatort Stadt, 2 - Perspektiven einer Stadtumbaukultur

Einhundertfünfzig Jahre Kunstvermittlung, T: Texte : Texte zu Bürgern, Bürgerverein und Kunstvermittlung / hrsg. von Peter Gerlach ..


"Durch Neigung und Eifer dem Goethe'schen Lebenskreis angehören", 2: Kommentar - Briefwechsel 1842 - 1858
Nicht von schlechten Eltern - Kinder psychisch Kranker
Edition Brühl, 13: Urdenbach ev-ref
Internationale Strategien und Techniken für die Kommunalverwaltung der Zukunft - Innovationen und Reformbeispiele von Praktikern für Praktiker
Beethoven aus der Sicht seiner Zeitgenossen in Tagebüchern, Briefen, Gedichten und Erinnerungen, 2: Lachner - Zmeskall
Literaturgeschichte und Bildmedien
Ethik - Management - Schule - 1. Internationales Oberrheinsymposium Freiburg


Aktuelle Entwicklungen in der Therapie autistischer Kinder


"Zeitenwende - die Germanistik auf dem Weg vom 20. ins 21. Jahrhundert", 9: Literaturwissenschaft als Kulturwissenschaft : Interkulturalität und Alterität [u.a.] - Akten des X. Internationalen Germanistenkongresses Wien 2000


Bezahlt, geliebt, verstossen - Prostitution und andere Sonderformen institutionalisierter Sexualität in verschiedenen Kulturen





Vikings on the Rhine - recent research on early medieval relations between the Rhinelands and Scandinavia


Internationales Corporate-Brand-Management, 1, Buch - das Beispiel Henkel ; [Fallstudie]
Tecklenburg in alten Bildern, 1: Tecklenburg in alten Bildern
Rüstungsbestimmte Geschichte und das Problem der Konversion in Deutschland im 20. Jahrhundert
Wirtschaft, Krise und Wahlverhalten
Werte, Wissen, Wachstum - was Deutschland tun muss ; wie ein Bündnis der Vernunft dem Aufschwung zum Durchbruch verhelfen kann
Die französische Heine-Kritik, 3: Rezensionen und Notizen zu Heines Werken aus den Jahren 1846 - 1856
Bruch und Kontinuität - Beiträge zur Modernisierungsdebatte in der NS-Forschung ; Dokumentation einer Wissenschaftswerkstatt der Hans-Böckler-Stiftung in der Gedenkstätte Sachsenhausen
Qualifikation hauptamtlicher Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in der Sterbebegleitung - curriculare Entwürfe

Zeitdiskurse - Reflexionen zum 19. und 20. Jahrhundert als Festschrift für Wulf Wülfing
Krisenmanagement bei Störfällen - Vorsorge und Abwehr der Gefahren durch chemische Stoffe ; mit 21 Tabellen

Informationsprodukte auf dem Prüfstand - Qualitätsanforderungen an die Mediendokumentation in der Krise der Medien
Edition Brühl, 43: Eschweiler, Nothberg, Dürwiß : (1770 - 1798)
Sechsjährige Grundschule - Qualität und Chancen eines Reformmodells
Stil und Charakter - Beiträge zu Architekturgeschichte und Denkmalpflege des 19. Jahrhunderts ; Festschrift zum 75. Geburtstag von Wolfgang Brönner
Zwischen Gilde und Gewerbefreiheit, 2 - Rechtsgeschichte des selbständigen Handwerks im Westfalen des 19. Jahrhunderts (1810 – 1869)
Prozessorientierte Hochschule - [allgemeine Aspekte und Praxisbeispiele]
Edition Brühl, 56,2: Elberfeld ev.-ref. : (S 1770 - 1789)

Archiv - Recht - Geschichte - Festschrift für Rainer Polley
Edition Brühl, 62,2: Broich St. Nikolaus rk
Endstation Freistatt - Fürsorgeerziehung in den v. Bodelschwinghschen Anstalten Bethel bis in die 1970er Jahre
FC Schalke 04

Großkrankenhäuser - Planung und Wirklichkeit - Verhandlungen des Symposiums, veranstaltet aus Anlaß des 65. Geburtstages von Heinz Goerke am 13. Dezember 1983 in München
Beiträge zur Geoökologie aus Forschung, Praxis und Lehre - Otto Fränzle zum 60. Geburtstag gewidmet von seinen Schülerinnen und Schülern
Dokumentation / Europäische Werkstatt Prävention - 16. - 20. 10. 94, [Bochum]
Stille Winkel in Münster und im Münsterland
Pömpel, Patt und Pillepoppen, [1]: [Grundwortschatz zum Überleben in Bielefeld]
European academic philosophy in the late sixteenth and early seventeenth centuries, 1 - the life, significance and philosophy of Clemens Timpler (1563/4 - 1624)

Aus der Werkstatt: Anti-rassistische Praxen - Konzepte, Erfahrungen, Forschung
Utrecht – Rastatt – Baden 1712 – 1714 - ein europäisches Friedenswerk am Ende des Zeitalters Ludwigs XIV
Die erschöpfte Region - Politik und Gewerkschaften in Regionalisierungsprozessen

Objects as history in twentieth-century German art - Beckmann to Beuys

Variationen des Städtischen - Variationen lokaler Politik
Wasserbezogene Anpassungsmaßnahmen an den Landschafts- und Klimawandel - 29 Tabellen
Europäische Schauplätze des frühneuzeitlichen Theaters - Normierungskräfte und regionale Diversität
So war es früher, 3: Noch mehr Mendener Geschichten - Mendener Geschichten
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 7: Juli 1939 - März 1940
Handbuch der deutschen Bundesländer
The image of the black in Western art
Aspekte und Ergebnisse der Sondersprachenforschung, 2: III. und IV. Internationales Symposion : 17. bis 19. März 1999 in Rothenberge / 6. bis 8. April 2000 in Münster / hrsg. von Klaus Siewert ..
Edition Brühl, 154: Appeldorn Hanselear Niedermörmter rk


Kräutertour de Ruhr, 30 Ausflüge für das ganze Jahr - die schönsten Kräuterführungen im Ruhrgebiet
Dies- und jenseits der Grenze - translokale Prozesse und ihre Einwirkung auf den deutsch-niederländischen Grenzraum

Erfolgsfaktor Qualität - Einsatz und Nutzen des EFQM-Excellence-Modells

Initiieren - Planen - Umsetzen - Handbuch kommunale Seniorenpolitik
Direkte Demokratie in den deutschen Ländern - eine Einführung



KohleKraftwerke - Kraftakte für die Denkmalpflege?!


(Un)vorhersehbares Lernen - Kunst, Kultur, Bild
Fundgrube Vergangenheit, 4 / [Die Autoren: Katharina Faust...] - Aufsätze zur Stadtgeschichte
Der jüdische Arzt in Kunst und Kultur







Im Meer der Geschichten - Vorträge zur Literatur beim Heinrich-von-Veldeke-Kreis



Wenn der Edukator erzählt, 2 - Geschichten von Anton Hinlegen

Mehr Bewegung in jedem Alter - ein Rundgang mit Tiefgang - Nippes
Geodaten- und Geodienste-Infrastrukturen - von der Forschung zur praktischen Anwendung - Beiträge zu den Münsteraner GI-Tagen 26./27. Juni 2003


Management internationaler Dienstleistungen mit 3K - Konfiguration - Koordination - Kundenintegration


Jahresbericht der Stadtarchäologie ..., 2020

Dekaden meines Lebens, 3: Demjansk - Bukarest - Kutschino : Krieg und Gefangenschaft


Familienbuch der katholischen Kirchengemeinde Neuhonrath, [2]: 1830 - 1900




Mittelniederdeutsche Studien - gesammelte Schriften 1974 bis 2003
Memoria, communitas, civitas - mémoire et conscience urbaines en occident à la fin du moyen âge





Tischgespräche: Einladung zu einer interkulturellen Wissenschaft








Protestantismus in Preußen, Band 2: Vom Unionsaufruf 1817 bis zur Mitte des 19. Jahrhunderts / hrsg. von Rudolf Mau - Lebensbilder aus seiner Geschichte
Vossische Nachrichten - Mitteilungen der Johann-Heinrich-Voß-Gesellschaft e.V

Glas als Fernhandelsprodukt im frühen Mittelalter - Köln und der europäische Norden - zwei Workshops im Rahmen des DFG-Schwerpunktprogramms »Häfen von der Römischen Kaiserzeit bis zum Mittelalter«, ausgerichtet vom Römisch-Germanischen Museum zu Köln, 8.-10. November 2016 und den Sydvestjyske Museer in Ribe/Dänemark, 20.-22. März 2018

Kurpfalz



Zur Sache - das Kreuz! - Untersuchungen zur Geschichte des Konflikts um Kreuz und Lutherbild in den Schulen Oldenburgs, zur Wirkungsgeschichte eines Massenprotests und zum Problem nationalsozialistischer Herrschaft in einer agrarisch-katholischen Region

Bethels Mission, 1: Zwischen Epileptischenpflege und Heidenbekehrung / mit Beitr. von Thorsten Altena .. - Beiträge zur Geschichte der v. Bodelschwinghschen Anstalten Bethel
Universitätsklinika in öffentlich-rechtlicher oder privatrechtlicher Organisationsform




Kinder im Krieg - Kindheit und Jugend im Dritten Reich


Germanistik zwischen Tradition und Innovation, Band 12: Zeitreisen. Historische Romane im neuen Jahrtausend; Deutsche Comics: von der Tradition zur Innovation; Beauty is but skin-deep: der Wandel des Schönheitsbegriffs in Literatur und Kunst; Jiddische Sprache und Literatur in Geschichte, Gegenwart und Zukunft; Poetik und Anthropologie des Sports; Literarische Herrscherbilder zwischen Gerechtigkeit und Despotie / unter Mitarbeit von: Stephan Jaeger [und weiteren] - Akten des XIII. Internationalen Germanistenkongresses Shanghai 2015
Praktiken des Konfliktaustrags in der frühen Neuzeit


Kirchengeschichte, alte und neue Wege, 1 - Festschrift für Christoph Weber





Bibliophil, engagiert, einzigartig - große Literatur in kleinen Verlagen ; [Begleitbuch zu der Ausstellung "Bibliophil, Engagiert, Einzigartig - Große Literatur in Kleinen Verlagen", die vom 16. August bis 4. Oktober 2015 im Museum für Westfälische Literatur (Oelde-Stromberg) gezeigt wurde]
Regionalität als historische Kategorie - ostmitteleuropäische Perspektiven
Kooperation macht stärker: Medienpartner Bibliothek & Schule, Buch


Gedichtbuch für Hugo May, Band 1: Faksimile
5. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - 27. 1. bis 30. 1. 1997, Halle Münsterland, Münster
Mensch und Raum - Geographie, Oberstufe, [10/12, Gesamtbd.], [Schülerbd.] / Autoren: Thomas Bartoschek ...

Sacrae musices cultor et propagator - internationale Tagung zum 150. Todesjahr des Musiksammlers, Komponisten und Bearbeiters Fortunato Santini ; Münster 2011

















Die erste Hilfe - Notunterkünfte der Kriegs- und Nachkriegszeit 1943-1950 : Aufsatzband zur Tagung "Die erste Hilfe - Behelfshäuser lindern die Wohnungsnot" am 28. und 29. Oktober 2016 im Fränkischen Freilandmuseum Bad Windsheim






Europäische Montanregion Harz









Der Glanz des Wirklichen - gelehrte Prosa als Kunst ; Essays

Brücken schlagen ... "weit draußen auf eigenen Füßen" - Festschrift für Fernand Hoffmann
Schlaglichter Preußen - Westeuropa - Festschrift für Ilja Mieck zum 65. Geburtstag
Exemplar - Festschrift für Kurt Otto Seidel
Die Beurteilung - vom Ritual zum Personalmanagement
Die europäische Dimension für Lehrer - Bericht von der Zweiten Tagung zur Europäischen Dimension in Unterricht und Erziehung

Nachhaltige Industrie - Forschung, Technologie, Wirtschaft
Gnade vor Recht – Gnade durch Recht?
Deutschland, ein Wintermärchen
Mitten in der Bewegung der Zeit, 1: 1846 - 1871 - Geschichte des Kolpingwerkes in Deutschland
Schule auf dem Weg zur Selbstständigkeit

Flexible Arbeitswelten - Handlungsfelder, Erfahrungen und Praxisbeispiele aus dem Flexible-Office-Netzwerk
Politischer Umbruch und gesellschaftliche Bewegung - ausgewählte Aufsätze zur Geschichte Frankreichs und Deutschlands im 19. Jahrhundert




Jahrbuch / Ernst-Meister-Gesellschaft
Neue Räume - neue Strukturen - Barockisierung mittelalterlicher Frauenstifte
Schwerpunkt: Berlin-Literatur



Bausteine aus der Geschichte des Ruhrbistums Essen, Bd. 1



Ästhetik des Zufalls - Ordnungen des Unvorhersehbaren in Literatur und Theorie

Weiterbildungsgutscheine - Wirkungen eines Finanzierungsmodells in vier europäischen Ländern


Hiddesen, 4 - Bilder erzählen aus vergangenen Tagen

Erobert oder befreit? - Deutschland im internationalen Kräftefeld und die Sowjetische Besatzungszone (1945/46)

The physical education teacher and coach today - Bericht über d. AIESEP-Weltkongreß vom 22. - 26. Aug. 1986 anläßl. d. 600-Jahrfeier d. Univ. Heidelberg = Sportlehrer und Trainer heute
LachArten - zur ästhetischen Repräsentation des Lachens vom späten 17. Jahrhundert bis zur Gegenwart ; mit einer Auswahlbibliografie
Profile aus der Stadt Münster, 1

Musikalische Spaziergänge durch Köln, Buch - 5 Spaziergänge durch die Kölner Musikgeschichte

Radbüchlein, 1: Kölner Süden - Sürth, Rondorf und Co

Mehr Bewegung in jedem Alter - ein Rundgang mit Tiefgang - Riehl



Ein System im Aufbruch: Inklusion als kommunaler Bildungsweg - der Bornheimer Weg zum gemeinsamen Lernen






Goethe und die Verzeitlichung der Natur - [fertiggestellt ... am Kulturwissenschaftlichen Seminar der Humboldt-Universität zu Berlin]
Das Mittelalter endet gestern - Beiträge zur Landes-, Kultur- und Ordensgeschichte ; Heinz-Dieter Heimann zum 65. Geburtstag

Fortschritte des Wissenschaftsrechts - Festgabe für Dieter Leuze zum 80. Geburtstag am 20. Februar 2013

Wer läuft denn da? - Studien zur Laufbewegung

"Nehmt Neuland unter den Pflug!" (Hos 10, 12) - seelsorglicher Aufbruch in der Stadt ; ein Lesebuch nicht nur für City-Kirchenarbeit
Rhöndorfer Bibelspiele, <Mir>: Mirjam hat ja gesagt
Die Regionalbibliographie im digitalen Zeitalter - Deutschland und seine Nachbarländer

Schule & Co, 1: Das Projekt entsteht - Projektreport
Byzanz und das Abendland im 10. und 11. Jahrhundert

Literatur und Politik in der Heine-Zeit - die 48er Revolution in Texten zwischen Vormärz und Nachmärz

Die Korrespondenzen der Malwida von Meysenbug, 2: Briefregesten 1874 - 1893




Mystikerinnen der Neuzeit und Gegenwart

Als freie Zeit zur Freizeit wurde, 2: Vereine in Vlotho - 5. Geschichtsfest des Kreisheimatvereins Herford in Rödinghausen
Wirkungen sozialräumlicher Kriminalprävention, Bd. 2: Erfolgsfaktoren von "New Governance" in Stadtteilen mit Erneuerungsbedarf : zwei deutsche Fallbeispiele / Daniela Julia Jäger ..
Probleme und Perspektiven der Sprachlehrforschung - Bochumer Beitr. zum Fremdsprachenunterricht in Forschung u. Lehre
Röllwagenbüchlein - Festschrift für Walter Röll zum 65. Geburtstag







Erfolgstreiber für das Controlling - Konzepte und Praxislösungen
Historische Stadtsprachenforschung: Vielfalt und Flexibilität
Das Wunderbare - Dimensionen eines Phämonens in Kunst und Kultur


Pölter, Plörre und Pinöckel, [1]: Grundwortschatz zum Überleben im Kreis Gütersloh : ein Vokabelführer für Zugezogene in 55 Lektionnen
Ars und scientia im Mittelalter und in der frühen Neuzeit - Ergebnisse interdisziplinärer Forschung ; Georg Wieland zum 65. Geburtstag
Qualitätsverbesserung in Schulen und Schulsystemen - QuiSS ; [6 Einzelbände umfassende Publikationsreihe]

Das Prostitutionsgesetz - aktuelle Forschungsergebnisse, Umsetzung und Weiterentwicklung
Volkskundliche Forschung und Praxis im regionalen Kontext - eine Präsentation der "Landesstellen" im deutschsprachigen Raum



"Not an essence but a positioning" - German-Jewish women writers (1900 - 1938)
Mörderische Sauerländer, Schlag 7 - Krimi-Häppchen
Aus dem Süden des Nordens - Studien zur niedersächsischen Landesgeschichte für Peter Aufgebauer zum 65. Geburtstag



Flügel wachsen - wissenschaftliche Weiterbildung im Alter zwischen Hochschulreform und demographischem Wandel
Edition Brühl, 160: Seelscheid ev-luth

(Post)colonial passages - incursions and excursions across the literatures and cultures in English
Vollzugsfragen im Umweltschutz - Symposium am 14. und 15. Juni 1993 in Münster
Edition Brühl, 70,1: Köln Mühlheim ev.-reformiert
Risiko- und Chancenmanagement in der Supply Chain - proaktiv, ganzheitlich, nachhaltig ; 4. Juni 2002, Darmstadt
Streiflichter zur deutsch-jüdischen Literaturgeschichte - Selbstbild - Fremdbild - Dialog
Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Englis>: Englisch




Hiddesen, [1] - Bilder erzählen aus vergangenen Tagen
Heimat in Literatur, Sprache und Kunst - Annäherungen an einen problematischen Begriff ; Beiträge der interdisziplinären Tagung im ehemaligen Kreuzherrenkloster Hohenbusch bei Erkelenz am 7./8.11.2014 sowie eine Retrospektive der Kunstausstellung 'HeimatZeit'

Migration und Konfession - konfessionelle Identitäten in der Flüchtlingsbewegung nach 1945
Externe Evaluation - Fakten, Gründe

Freier Austausch - für die Unabhängigkeit der Phantasie und des Denkens
Das Briefbuch Abt Wibalds von Stablo und Corvey, 1
Assessment-Center - von der Auftragsklärung bis zur Qualitätssicherung ; ein Handbuch von Praktikern für Praktiker
Philologica - ausgewählte kleine Schriften
Bayern - Heiliges Römisches Reich - Friedensstiftung - ausgewählte Abhandlungen zur frühneuzeitlichen Geschichte
Edition Brühl, 32: Alsdorf St. Castor rk mit Verkartung : (1724 - 1798)
Die nonverbale Kommunikation im Bundestagswahlkampf 2002, <2> - Gerhard Schröder versus Edmund Stoiber
Erfolgsfaktoren der Regionalentwicklung jenseits der großen Städte
Edition Brühl, 7: Breberen - St. Maternus rk

Demographische Probleme der Haushaltsökonomie
Un_mögliche Bildung - kritische Stimmen und verschränkte Perspektiven auf Bildungsun_gleichheiten
"Zeitenwende - die Germanistik auf dem Weg vom 20. ins 21. Jahrhundert", 7: Gegenwartsliteratur [u.a.] - Akten des X. Internationalen Germanistenkongresses Wien 2000
Berufliche Rehabilitation in Netzwerken und mit Hilfe neuer Medien - [13. Hochschultage Berufliche Bildung 2004]
The German cinema book
Ein Leben für Dichtung und Freiheit - Festschrift zum 70. Geburtstag von Joseph P. Strelka
Tagungsband zum vierten Symposium "Begabtenförderung konkret" 8. März 2006 - Begabungsförderung in jahrgangsgemischten Lerngruppen
Wissen ist Macht - Herrschaft und Kommunikation in Brandenburg-Preußen ; 1600 - 1850
So war das, 3: 60er Jahre - Filmschätze aus Dortmund ; 30er bis 80er Jahre ; exklusiv: die privaten Aufnahmen der Dortmunder
Telearbeit Deutschland '96 - neue Formen und Wege zur Arbeit und Beschäftigung ; [das Buch hat als Grundlage die Referate des Kongresses Telearbeit Deutschland vom 11. - 13. November 1996 in Bonn ]

Städte- und Gemeindebund
Aachen und die Eifel

Goslar im Mittelalter - Vorträge beim Geschichtsverein

Stadtmarketing - Herausforderung und Chance für Kommunen
Vom rechten Thon der Orgeln und anderer Instrumenten - Festschrift Christian Ahrens zum 60. Geburtstag
Edition Brühl, 21: Frelenberg St. Dionysius röm.-kath

Die verlorene Augensprache - über Heinrich Heine
Altlastensanierung und zeitgemässe Deponietechnik - Vertieferseminar
Dokumentation der Zehnten Konferenz Praxis der Jungenarbeit - zehn Jahre Förderung in Nordrhein-Westfalen - von der geschlechterpolitischen Vision zur pragmatischen Praxis ; am 26. November 2009 im LVR, Köln


Wachstumsstrategien internationaler Unternehmungen - internes vs. externes Unternehmenswachstum
Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Franzo>: Französisch
Radical Reformation studies - essays presented to James M. Stayer

Diese Landschaft ist nirgendwo, Ulrich Möckel, Christoph Seidel, 1: Das Quellenbuch / [Texte: Anja Birne ...] - [anlässlich der Ausstellungsreihe "Diese Landschaft ist Nirgendwo" ; Ausstellungsorte: Galerie Münsterland e.V., Emsdetten, [25. Januar bis 1. März 2009] ; Kunstverein Gütersloh [12. November bis 20. Dezember 2009]; Kunstverein Münsterland, Coesfeld [30. August bis 11. Oktober 2009]; Museum der Stadt Ratingen; Centrum Beeldende Kunst, Emmen [11. September bis 21. November 2010]]
Gelesene Literatur - populäre Lektüre im Medienwandel
Münchener rechtshistorische Studien zum Nationalsozialismus
Kommunale Wohnungspolitik
Kernlehrplan für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <mathe>: Mathematik
Geschichte jenseits der Universität - Netzwerke und Organisationen in der frühen Bundesrepublik
Neubeginn in der Fremde - Vertriebene aus der Grafschaft Glatz in Schlesien nach 1946 : gewidmet dem vierzehnten Grossdechanten der ehemaligen Grafschaft Glatz zum 80. Geburtstag
Konzernlogistik und Rationalisierungsgemeinschaften mit Lieferanten
Wissenstransfer im Deutschunterricht - deutsch-jüdische Literatur und mittelalterliche Fachliteratur als Herausforderung für ein erweitertes Textverstehen

Gesammelte Werke, 3. Lyrik und Übertragungen, 2 / Hrsg. von Tuvia Rübner - in vier Bänden
Alternativen in der Regelschule - der Bonner Lehrertag '83
Mädchen zwischen den Kulturen - Anforderungen an eine interkulturelle Pädagogik ; mit Beiträgen und einer Literaturliste zum Thema Jugendarbeit

Sozialraumorientierung in der Jugendhilfe
Lesebuch, 1: Gedichte und Aphorismen

Ex Oriente lux: West-östlicher Kulturtransfer
Popes, church, and Jews in the Middle Ages - confrontation and response

Fraternisations franco-allemandes en temps de guerre - perspectives interdisciplinaires des fraternisations lors des conflits franco-allemands contemporains (1799-1945) = Deutsch-französische Fraternisierungen in Kriegszeiten : interdisziplinäre Ansätze zu den Fraternisierungen in den neuzeitlichen deutsch-französischen Konflikten (1799-1945)
Landschaftsbewertung in der Raum- und Landschaftsplanung, [1]: [Hauptbd.] - Entwicklung eines zertifizierten Standardverfahrens zur Eingriffs- und Kompensationsbewertung für Offenland- und Siedlungsbiotoptypen in Nordrhein-Westfalen

Das Haus lacht vor Silber - die Prunkplatte von Bizerta und das römische Tafelgeschirr ; [erscheint anläßlich der Ausstellung Das Haus Lacht vor Silber - die Prunkplatte von Bizerta und das Römische Tafelgeschirr im Rheinischen Landesmuseum Bonn vom 10. Oktober bis 30. Dezember 1997]
Varusschlacht, 2 / Autoren: Hermann Gilde ...
Umkämpfte Gewissheiten - Jahrbuch des Göttinger Instituts für Demokratieforschung 2017/18

Sechtemer Dorfchronik, 1: Die Entstehung der Ortsvereine und deren Geschichte

Durchbruch zum modernen Massenkonsum - Lebensmittelmärkte und Lebensmittelqualität im Städtewachstum des Industriezeitalters


Kunst in unserer Region, 7: 23. 10. bis 6. 11. 1994, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Historische Lehrerbibliothek des Gymnasium Petrinum in Recklinghausen, 2: Alphabetischer Katalog A - H
Von der Schönheit der Präzision - Faszination Buchkunst und Grafik mit der Liberna Collection ; 13. Oktober 2012 - 6. Januar 2012



Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 1: A - F











GruppenFoto, 2: Neoich - [ein Kooperationsprojekt der Foto- und Siebdruckwerkstatt an der Kunstakademie Münster]

Rothaarsteig - Wanderkarte, Blatt Nord - das Original vom Rothaarsteig - aktuelle Wegführung, mit Rothaarsteig-Spuren und Audiowegen
10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 5




Ehrenamtliche fördern, 2: Vorschläge für einen neuen Umgang mit Freiwilligen in der Jugendarbeit
Zünd ab - Kunst- und Kulturprojekt im Schloss Ahaus, 19. September - 19. Oktober 2003



Vollrath Hoeck (1890 - 1968), 2: Verzeichnis von Werken / Bearb. Hans Jürgen Hoeck
Praxis Unternehmenskultur, 2: Beschäftigung sichern und entwickeln - Herausforderungen gemeinsam bewältigen



Bodo, Band 2: Die Geschichte vom kleinen Stoßzahn - das Balver Mammut : ein Kinderbuch aus dem Sauerland

Japanische Scherenschnitte - Kirie Sonderausstellung ; 14. Juli 2013 - 14. Okt. 2013 = Japanese paper cutting art : Kirie special exhibition
Frauen in der Musik - Werke vom Mittelalter bis zur Weimarer Klassik, [Konzerte], Buch - eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln 14. - 17. November 2002 ; Trumscheit und Lirone, Vihuela und Viole ; Streich- und Zupfinstrumente ; Musikinstrumentenausstellung im Kulturzentrum ; Viola da gamba und Viola da braccio ; Symposium der Stadt Herne in Verbindung mit der Ruhr-Universität Bochum im Hause der Martin-Opitz-Bibliothek ; Anna Magdalena Bach ; Ausstellung des Bach-Archivs Leipzig im Foyer des Kulturzentrums











Nienburg Türme, [1.] 2010








Untersuchungen zum Eichensterben in Nordrhein-Westfalen, 2: (1951 - 2000)
Die Überlieferung der preußischen Bergverwaltung - Erfahrungen und Perspektiven zur Bearbeitung des sachthematischen Inventars der preußischen Berg-, Hütten- und Salinenverwaltung, 1763 - 1865

Einheit in der Vielfalt? - der Europadiskurs der SchriftstellerInnen seit der Klassik, Vielheit und Einheit des Erzählens? : Möglichkeiten einer historischen Narratologie / betreut und bearb. von Matias Martinez ... [u.a.]
Outsider




Heimathafen Vlotho, 3 / Helga Simonsmeier - Erzählungen aus dem Leben einer Schiffersfrau

Der Weiler, Band 3 - (ein Roman)



Weiterbildungsmarketing


Altenbeken, 3: Die 1950er und 1960er Jahre - Klassiker der Eisenbahn

Kunst in der Region, 23: 31.10. bis 05.12.2010, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst





Umweltschutz und Energie - volle Kraft voraus!? - [Tagungsdokumentation ; Seminar "Umweltschutz und Energie - Volle Kraft Voraus!?" ; vom 4. bis 6. Dezember 1997 auf dem Wasserschloß Velen]

Ausgesuchte Schatzungsregister des Westmünsterlandes, Teil II: 1538-1568 : Ahaus, Alstätte, Graes, Ottenstein, Wessum und Wüllen



Kennzeichen und Wert historisch alter Wälder
Textilien aus dem Kreis Borken, [Diareihe]

Senne - Aquarelle und Zeichnungen



Die Adelshäuser Kirchhellens, 2 ([1986])

Das Ende der Frühen Neuzeit im "Dritten Deutschland" - Bayern, Hannover, Mecklenburg, Pommern, das Rheinland und Sachsen im Vergleich

Türen, Band 3: Münster i.W. mit Billerbeck und Havixbeck - Abgrenzung und Öffnung

Beiträge zur Tier- und Pflanzenwelt des Kreises Siegen-Wittgenstein, 3: Sammelband - Sammelband

Stud. Report - aus dem Seminarraum in die Welt ; Studierende Schreiben Reportagen

Radbüchlein, 12: Kölner Osten mit Umland - Rath, Königsforst und Co


Anatolian metal, 5




Alles im Wanderland, 3: 12 neue rheinische Wandertouren mit Wanda und Paul



Freiwillige Tätigkeit und gesellschaftliche Beteiligung - Beiträge zu Theorie und Praxis einer neuen Freiwilligenarbeit
ZiF, [1]: 1968 - 1993 ; Daten aus 25 Jahren Forschung

Turm Gräben, 2
Prostitution im Blickpunkt - Situation, Sichtweisen, Verpflichtungen
Altern und Politik - [Freiburg 1995]


Werkverzeichnis Victoria Kettschau, 2: Entwürfe


800 Jahre Stadt Brilon, 4: Brilon international
Gästebetreuung in Europa - Profession oder Intuition? ; Perspektiven für den Gesundheitstourismus in Heilbädern und Kurorten ; Dokumentation Tag der Gästebetreuung NRW



Funde in der Landschaft - neue Perspektiven und Ergebnisse archäologischer Prospektion : Tagung in der Fritz Thyssen Stiftung, Köln, 12.-13. Juni 2017
Aus Hagens vergangenen Tagen, [2]: Ein Bildband mit Fotos aus den Jahren 1890 - 1988
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <lebensmitt>: Staatlich geprüfte Lebensmitteltechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Lebensmitteltechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes


Filmreise in das alte Köln, [1]


Kläranlage der Zukunft - 8. September 2016
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <deuts>: Deutsch
Marketing für Finanzdienstleistungen - Dokumentation des Workshops vom 20. Juni 1988
Auf alten Kohlenwegen, 1: Kohlenweg zur ältesten deutschen Eisenbahn [u.a.] - [Wanderungen durch die Bergbau- und Siedlungsgeschichte im Hattinger Raum]






Produkt-Art 3 - 23. Mai - 7. Juli 2003 ; [Katalog zur Ausstellung Produkt-Art 3 mit der Kunstakademie Münster]
Hellweg: Die Strasse der Toten, Teil 1: Vergangenheit - <<Die>> Träume über dem Abgrund
Deutschland und die USA im Vor- und Nachmärz - Politik - Literatur - Wissenschaft
MOFF - Köln, KünstlerInnen im Gespräch
Martin Kippenberger - Werkverzeichnis der Gemälde, catalogue raisonné of the paintings, Volume 4: 1993-1997 - estate of Martin Kippenberger
Edition Brühl, 28: Elberfeld. - (1648 - 1681) : ev.-ref

Museum und Stadt/Stadt und Museum - Ausstellung als sozialer Raum

Kunst in der Region, 26: 13.10. bis 17.11.2013, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst

Laufbuch Ruhr, 2: 50 neue Laufstrecken im Ruhrgebiet / Patrick Linder - [Specials und Tipps für jede Strecke ; inklusive Faltkarten ; auch geeignet für Walking und Nordic Walking]
Demographie und Kulturlandschaft - eine Veranstaltung des Landschaftsverbandes Rheinland, LVR-Fachbereich Umwelt ; zugleich: 18. Fachtagung des LVR-Fachbereichs-Umwelt, 18. bis 19. Oktober 2007 in Geldern ; Tagungsdokumentation ; 17 Tabellen





Bocholter Fahrradtouren, 6: Fünf Wegstreckenbeschreibungen für jedermann : Zweitagetouren mit Übernachtung
Die Musikerfamilie Fürstenau, Teil 2: Thematisch-bibliographisches Werkverzeichnis - Untersuchungen zu Leben und Werk

90 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Info, 4: Jury-Bericht - Duria 2015, 18.04. - 19.04., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 100. Geburtstag Rudolf Schock




Der Bamberger Reiter
Mann und Frau in Gesellschaft und Weiterbildung - Dokumentation des XIV. Soester Weiterbildungsforums
Verhandlungen der ... ordentlichen Tagung der ... Westfälischen Landessynode vom ..., 17. Westfälische Landessynode, 3. (ordentliche) Tagung: Vom 17. bis 21. November 2014
Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 3, Zugänge 1984 - 1993: Alphabetischer Teil : L - Z
Ausstellung, 24: Karl-Ernst-Osthaus-Museum, Hagen, 8. September bis 6. Oktober 1991
Die land- und forstwirtschaftliche Struktur und deren Entwicklung im Bereich des Landschaftsplanes Stadt Laasphe, Kreis Siegen




Gerhard Mercator zum 500. Geburtstag - 11. Symposium zur Vermessungsgeschichte in Dortmund am 14.02.2011



Hellweg: Die Strasse der Toten, Teil 2: Gegenwart

Zukunft der Wohnungsgenossenschaft - Unternehmenskultur und Dienstleistungsmanagement - Genossenschaftstag 1997 [des Verbandes Rheinischer und Westfälischer Wohnungsunternehmen e.V. am 9. Juni 1997 in Essen]




Uemmingen, Erg.-H. - Geschichte einer untergegangenen Kirchengemeinde im Südosten Bochums






Bochum gestern und heute - die Rathäuser in Bochum und Wattenscheid



Gelbbuch, 12: Urbe et orbe


Ottbergen, Klassiker der Dampflokzeit, 2: 1970er bis heute - Bernard Huguenin ; Karl Fischer

Peter Piller - Interview mit Andrea Sabisch und Manuel Zahn



Modellversuch "Grundlegung einer Kultur unternehmerischer Selbständigkeit in der Berufsbildung (KUS)" im Rahmen des BLK-Programms "Kooperation der Lernorte in der Berufsbildung", 2. Zwischenbericht: Berichtszeitraum: 1.10.2001 - 30.9.2002 - KUS





Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <infomed>: Staatlich geprüfte Informatikerin Medizinökonomie, Staatlich geprüfter Informatiker Medizinökonomie - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes

Kunst in unserer Region, 18: 06.11. bis 04.12.2005, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst



Kunst.Schule.Kunst - Modelle, Erfahrungen, Debatten
Querbeet, 2: 65 neue literarische Erkundungen in Westfalen
Vor den hohen Feiertagen gab es ein Flüstern und Rascheln im Haus, CD 01: 55 Klangzeichen - Eichengrün-Platz Dülmen
Fachplanung Kindertagesbetreuung in Siegen, 1: Bestandsaufnahme

Ausstellung, 23: Karl-Ernst-Osthaus-Museum, Hagen, 4. Juni bis 16. Juli 1989
Reckenfeld, Band II: Entwicklung Reckenfelds von 1928 bis 1959 : mit 1200 Abbildungen - aus einem Munitionsdepot entsteht ein Ort : eine Dokumentation in zwei Bänden


Jodocus-Hermann-Nünning-Preis, 1997


Enthülle Verhülltes : Die Zeche Radbod in der Regie der "Bergwerksgesellschaft Trier mbH Hamm (Westf.)", Vierter Teil - den Radbod-Toten geschuldet : 110 Jahre Teche Radbod



Aus den Archiven des Sauerlandes, 5: 1000 mal Sauerlandarchiv - das Buch zur Sendung





Kunst in der Region, 27: 19.10. bis 23.11.2014, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst


Demenz
Westmünsterländische Biografien, 1
Ausstellung, 25: Landesmuseum Volk und Wirtschaft, Düsseldorf, 6. September bis 11. Oktober 1992
Deutsch-jüdische Symbiose oder die mißglückte Emanzipation


Taschenbuch Sekundarschule - [Berufsschule, Gesamtschule, Gymnasium, Hauptschule, Realschule, Sonderschule]


Zuwanderung nach Deutschland, Prozesse und Herausforderungen - ... Kiedrich, am 8. und 9. Oktober 1998
Historisches Ereignis und archäologischer Befund
Verhandlungen der ... ordentlichen Tagung der ... Westfälischen Landessynode vom ..., 17. Westfälische Landessynode, 2. (ordentliche) Tagung: Vom 18. bis 22. November 2013



"Erlebte Geschichte" - Die Gemeinde Weilerswist und ihre Ortsteile in den Jahren 1930 bis 1950, Teil I: 1930 bis zum Beginn des II. Weltkriegs
Politik und Verantwortung - Analysen zum Wandel politischer Entscheidungs- und Rechtfertigungspraktiken

Prävention und Gesundheitserziehung - [23. - 27.9.1986 in Bielefeld]


Historisch-politische Bildung und Gedenkstättenarbeit als Aufgabe der Jugendarbeit in Bayern - Einrichtungen, Projekte, Konzepte



Kulturmanagement und europäische Kulturarbeit - Tendenzen - Förderungen - Innovationen ; Leitfaden für ein neues Praxisfeld
Reform der Lehrerbildung in Deutschland, Österreich und der Schweiz, Teil 2: Praxismodelle und Diskussion
Parteien und Parteiensysteme in den deutschen Ländern
Wähler und Landtagswahlen in der Bundesrepublik Deutschland
Eine-Welt-Gruppen in NRW - streitbar für soziale Gerechtigkeit
Krisenintervention - Konzepte und Realität ; [überarb. Referate einer Veranstaltung zum Thema "Krisenintervention"... auf dem Kongreß für Klinische Psychologie und Psychotherapie in Berlin 1992]

Frieden - Utopie einer globalen Gesellschaft? - Verleihung des Arnold-Janssen-Preises 2004 an die Gemeinschaft Sant'Egidio ; 1. Internationale Gocher Gespräche
Universitätsgeschichte schreiben - Inhalte - Methoden - Fallbeispiele
Migration in erklärten und "unerklärten" Einwanderungsländern - Analyse und Vergleich

Nachhaltige Kommunalpolitik - ein Anforderungsprofil - Rüdiger Robert zum 65. Geburtstag
Annäherung durch Konflikt: Mittler und Vermittlung
Entbürokratisierung im Bildungswesen? - Macht und Ohnmacht der Bildungsverwaltung ; vom 20. - 22. Sept. 1984 in Münster
"Erst kommt das Fressen ...!" - Über Essen und Kochen in der sozialen Arbeit



Entwicklungspolitik - eine Zwischenbilanz
Identität und Interesse - der Diskurs der Identitätsforschung

Politik und Unsicherheit - Strategien in einer sich wandelnden Sicherheitskultur
Enzyklopädie Migration in Europa - vom 17. Jahrhundert bis zur Gegenwart
The invention of industrial pasts - heritage, political culture and economic debates in Great Britain and Germany, 1850 - 2010
Situation und Perspektiven des Sports in den Euregionen - [Dokumentation einer Veranstaltung der Europäischen Akademie des Sports - eads - in Zusammenarbeit mit dem Institut für Europäische Sportstudien an der Deutschen Sporthochschule Köln sowie dem Ministerium für Stadtentwicklung, Kultur und Sport]
Schulalltag in der Stufe II [zwei] der Laborschule, 1 - (3. u. 4. Schuljahr) ; eine Dokumentation


Fair statt prekär - Überlegungen zur Analyse und Gestaltung von Beschäftigungsverhältnissen in der Region
NRW-Landesprogramm gegen Sucht, [1] - eine Gemeinschaftsinitiative ; in Umsetzung des Ziels 4 der "Zehn vorrangigen Gesundheitsziele für NRW" (Landesgesundheitskonferenz 1995)
Siedlungswasserwirtschaft im gesellschaftlichen, wirtschaftlichen und ökologischen Wandel - 30. September 2003
Obsession, Collection - Gespräche und Texte über das Sammeln


Globalisierung

Geologische Karte von Nordrhein-Westfalen <1:100000>, C 3918. Minden

Der Rheine Grundstücksmarkt, 1980/95





Beratung und Vermittlung im Wohlfahrtsstaat

Graeser Ahnentafeln und Höfegeschichten, 2: Weil Graes von Wessum sich trennte

Radwandern an der Seseke - die Region von Bönen bis Lünen entdecken


60 Jahre Kriegsende und europäische Zukunft - Städte aus sechs Ländern im Gespräch ; Recklinghausen, Vestisches Museum / Haus der Geschichte, 20. - 21. April 2005

Theorie und Praxis der Kunsttherapie







Kunst in der Region, 24: 16.10. bis 27.11.2011, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst

Mord am Hellweg, 5: Mords.Metropole.Ruhr - Kriminalstorys

Katalog der Typen und Belegstücke zur Paläozoologie, 1. Teil: Invertebrata : Coelenterata, Archaeocyatha ; Sammlung der Forschungsstelle für Korallenpaläozoologie - im Geologisch-Paläontologischen Institut und Museum  der Westf. Wilhelms- Univ. Münster
Spurensuche - erzählte Geschichte vom "Blauen Montag"
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <kauffremd>: Staatlich geprüfte Kaufmännische Assistentin, Staatlich geprüfter Kaufmännischer Assistent: Fachrichtung Fremdsprachen - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Geologische Karte von Nordrhein-Westfalen ..., 4611. Hagen-Hohenlimburg, Blatt / Bearb.: Heinrich von Kamp

Der Rheine Grundstücksmarkt, 1980/93
Freiheit Hüsten, Index / Bearb. von Christiane Vollmer ... - Geschichte und Geschichten einer der ältesten Gemeinden des Sauerlandes




Detmold, September 1969 - die Arbeitstagung der dgv im Rückblick : international and comparative perspectives on the worlds and words of Volkskunde
Corvey - ein Wegweiser durch seine Geschichte und die heutige Anlage
Kinderlieder in Lippe, 1
NRW, 64: Eggegebirge (Südteil) mit Eggeweg und E1 : Willebadessen, Lichtenau, Kleinenberg, Scherfede, Marsberg - Wanderkarte




Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <bautechn>: Staatlich geprüfte Bautechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Bautechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Landwirtschaft im Jahre 2020 - Wie kann und soll die Landwirtschaft in Nordrhein-Westfalen in Zukunft aussehen? ; [Tagung der Evangelischen Akademie Iserlohn im Institut für Kirche und Gesellschaft der EKvW am 10. und 11. November 2006]

Arbeitsgestaltung, Flexibilisierung, Kompetenzentwicklung - vom 14. - 16. März 2001 [an der Universität Kassel]
Demokratie in Aufruhr



Tausend Jahre Vreden 1933 - 1945, 1
ruhrImpulse - Beiträge zur Regionalentwicklung, Band 1: Bevölkerung und Wirtschaft



Westfalen-Straßenkarte - Straßenkarte und Wegweiser zu ausgewählten Sehenswürdigkeiten


Von der gespaltenen zur solidarischen Stadt - die räumliche Dimension der sozialen Frage ; Veranstaltungsdokumentation




Tristan Irle und der Grabräuber, Erg.-Bd.: Das Notizbuch : die geheimen Recherchen zum Fall: Tristan Irle und der Grabräuber - ein Siegerländer Kriminalroman
Mittelniederdeutsche Studien II - ausgewählte Schriften 2004 bis 2018



Zukunftsfragen der Hydrogeologie


Spurensuche, 3 - erzählte Geschichte vom "Blauen Montag"


Die Umwelt - Konfliktbearbeitung und Kooperation

Zugänge - die Drüggelter Kapelle, 1: Lyrik - Prosa - Bildwerke, ein Lesebuch


Beiträge zur Tier- und Pflanzenwelt des Kreises Siegen-Wittgenstein, 4: Sammelband - Sammelband







Europa macht Dampf - UVP im Aufwind? - Projekt-UVP, UVPG-Novelle, Strategische umweltprüfung, FFH-Verträglichkeitsprüfung




Aktiv sein im Alter - ein grenzüberschreitender Erfahrungsaustausch ; [Dokumentation einer Veranstaltung der Europäischen Akademie des Sports - eads -, des Landessportbundes Nordrhein Westfalen, der Geldersen Sportfederatie in Kooperation mit dem Bundesministerium für Familie und Senioren]
Kontinuität und Diskontinuität im archäologischen Befund



Leitfaden zum Bau einer Biogasanlage, 1: Von der Idee zum konkreten Vorhaben / Durchführung, Autoren: Christof Wetter ; Elmar Brügging
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <maschbau>: Staatlich geprüfte Maschinenbautechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Maschinenbautechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Mobilität und Verkehr managen - aus der Forschung für die Praxis - Tagungsband zum 9. Aachener Kolloquium "Mobilität und Stadt"





Naturschutzprojekte der Deutschen Waldjugend





Historische Lehrerbibliothek des Gymnasium Petrinum in Recklinghausen, 3: Alphabetischer Katalog I - Z


Wohnungsmarkt im Wandel - zwischen Mangel und zunehmendem Angebot


Edition Brühl, 80: Rurberg u. Kesternich
Wandertag, [1] - unterwegs zwischen Eifel und Bergischem Land ; elf Touren zum Herausnehmen, mit neuen Wanderrouten, Karten und Tipps








Historische Drucke der Landeskundlichen Bibliothek des Märkischen Kreises in Altena, <Anh.>: Kopie des handschriftlichen Katalogs der Sammlung Mellin von 1913 - unter besonderer Beachtung der Sammlung Mellin

Mikroschadstoffe und Krankheitserreger aus Abwasser entfernen - 18. September 2014
St. Paul
Radbüchlein, B: Kölner City mit Umland - Deutz, Hürth und Gertrudenhof


Sauerland - mit RuhrtalRadweg und SauerlandRadring : offizielle Karte des ADFC, Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club : GPS-genau mit UTM-Gitter : ADFC-Radroutennetz mit Wegebeschaffenheit, Verkehrsstärke und Beschikderung : ausgewählte Straßennamen : die schönsten Tagestouren-Vorschläge des ADFC


Medizinische Bildung und Judentum

WaBoLu-Wasserkurs 2014 - Fortbildungstagung für Wasserfachleute, 4. bis 6. November 2014, Berlin ; Vorträge

Der Mensch lebt nicht vom Brot allein - Kultur für alle oder Träume von Spinnern; 77. Fachtagung der KPV/NW in Oberhausen



Neulich im Geißbockheim, 2: Zweite Halbzeit : noch ein unglaubliches FC-Buch / Ralf Friedrichs

Töpfereiforschung zwischen Mittelmeer und Skandinavien - Beiträge des internationalen Kolloquiums 1990 in Hamburg



Ausstellung, 22: Karl-Ernst-Osthaus-Museum, Hagen, 15. März bis 26. April 1987




Meine ersten kölschen Lieder, 3 / [Ill.: Arthur Bernhardt]





Wirtschaft und Politik - von Geschichte über Außenwirtschaft bis zu EU-Politik: ein Handbuch
Wo der grüne Wacholder winkt, 1: Nieder- und Obermenden, Meindorf, Aggerdeich und Friedrich-Wilhelms-Hütte - die Gast- und Schankwirtschaften der Bürgermeisterei Menden im 19. und 20. Jahrhundert


Die subjektive Seite der Stadt - neue politische Herausforderungen und die Bedeutung von Eliten im lokalen Bereich
Kooperation macht stärker: Medienpartner Bibliothek & Schule, CD-ROM



Wissenschaftskommunikation im Netzwerk der Bibliotheken - = Scholarly communication in libraries networking











Unsichtbare Meisterzeichnungen auf dem Malgrund - Cranach und seine Zeitgenossen ; [Katalog zur Ausstellung "Unsichtbare Meisterzeichnungen auf dem Malgrund - Cranach und Seine Zeitgenossen" auf der Wartburg, Eröffnung am 27. Februar 1998 ; Tagungsband zum Kolloquium am 27. und 28. Februar 1998 auf der Wartburg in Eisenach]
Welldorf im Bild




Wanderarbeit - Mensch - Mobilität - Migration ; historische und moderne Arbeitswelten ; [anlässlich der Ausstellung "Wanderarbeit: Mensch - Mobilität - Migration, 2013]
Fahrradkarte Ruhrgebiet, Bergisches Land - leicht lesbar & detailgenau, Tipps für Freizeit & Familie ; GPS-genau




Laborschulforschung ..., 2014 / Nicole Freke ...(Hrsg.) - Berichte und Anträge zum Forschungs- und Entwicklungsplan
Umweltnormung - deutsche, europäische und internationale Rechtsfragen
Elektronik - electronics, Iannis Xenakis, [Programmbuch] / [Sebastian Loelgen, Programmbuchred.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 30. April bis 12. Mai '13
Quellen zur Geschichte Troisdorfs im "Dritten Reich", 1: Texte und Tabellen



Architekturlehrer der FH Köln, 1: Die Ehemaligen

Festung Cöln, [1]: Der Äußere Festungsgürtel
Hellweg: Die Strasse der Toten, Teil 3: Zukunft

Unser Brück, 2 - Geschichte und Geschichten - in Wort und Bild

Welldorf im Bild, Band 2










Medienkultur und soziales Handeln

Berufsbildung morgen - Leitlinien für ein zeitgemäßes Bildungskonzept - Konsequenzen aus dem technologisch-ökonomischen Wandel und Leistungsfähigkeit beruflicher Schulen


Thema: Kulturwirtschaft und kreative Stadt - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen
Für Bonn, für Deutschland, für Europa - 50 Jahre CDU in Bonn ; [Festschrift zum 21. September 1995]


Tippel-Touren, 4: Wieder 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
Tippel-Touren, 6: 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein


Armut in der Renaissance - [Vorträge gehalten anlässlich einer Tagung des Wolfenbütteler Arbeitskreises für Renaissanceforschung in der Herzog August Bibliothek Wolfenbüttel vom 21. bis zum 23. September 2009]
Programmprofile kommerzieller Anbieter - Analysen zur Entwicklung von Fernsehsendern seit 1984


Literaturimport und Literaturkritik: das Beispiel Frankreich


Marienheide Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren

Edition Brühl, 163: Leuscheid ev.-luth
Wer wagt gewinnt! - Unternehmensgründungen in Deutschland
Der Bund der Wächter, [1]: Entführung in Stiepel
"Kulturbranding?", [1] - Konzepte und Perspektiven der Markenbildung im Kulturbereich
Architekturschulen - Programm, Pragmatik, Propaganda ; [Publikation des Wissenschaftlichen Symposiums Architekturschulen - Programm, Pragmatik, Propaganda (8. - 9. Juli 2011) Universität Stuttgart, Institut für Architekturgeschichte, Fakultät Architektur und Stadtplanung]
Wege in die Selbständigkeit - Probleme und Chancen
Buchpersonen, Büchermenschen - Heinz Gockel zum Sechzigsten
Die Lehrpläne zur politischen Bildung - Analyse und Kritik neuerer Rahmenpläne und Richtlinien der Bundesländer für die Sekundarstufe I

Pölter, Plörre und Pinöckel, 2: Aufbauwortschatz für wissbegierige Neubürger im Kreis Gütersloh : 45 neue Lektionen mit 300 Vokabeln umgangsostwestfälisch

Innovative Schulsysteme im internationalen Vergleich, 1: Dokumentation zur internationalen Recherche
Edition Brühl, 9: Waldfeucht - St.-Lambertus rk
Hochschul-Fernsehen - Initiativen - Praxis - Perspektiven
Französischunterricht mit jungen Erwachsenen - Beitr. zum auf d. Klassenstufe 11 neu beginnenden Fremdsprachenunterricht


Prominente Porträts, Bd. 2 - das Ruhrgebiet in autobiografischen Texten
Kohleausstieg nach dem BVerfG-Klimabeschluss - eine gemeinsame Tagung der RWTH Aachen, Institut für Markscheidewesen, Bergschadenkunde und Geophysik im Bergbau; Lehr- und Forschungsgebiet Berg-, Umwelt- und Europarecht und der GDMB Gesellschaft der Metallurgen und Bergleute e.V. am 13. Juli 2021
Else-Lasker-Schüler-Jahrbuch zur klassischen Moderne
Globalhaushalte: Modelle und Erfahrungen - Dokumentation der Arbeitstagung der Technischen Universitäten Clausthal und Hamburg-Harburg vom 22. bis 24. Mai in Clausthal-Zellerfeld











Kultur und Musik nach 1945 - Ästhetik im Zeichen des Kalten Krieges ; Kongressbericht Hambacher Schloss 11.-12. März 2013
Wissenschaft und Verantwortung - friedliche Wege in eine gemeinsame Welt ; Dokumentation des Kongresses "Weiter Abrüsten - Friedliche Wege in die Zukunft - Wissenschaft für eine Gemeinsame Welt", Münster, 1991
Landwirtschaftliche Verwertung von Klärschlamm, Gülle und anderen Düngern unter Berücksichtigung des Umwelt- und Verbraucherschutzes - BMU - BMVEL wissenschaftliche Anhörung, 25. - 26. Oktober 2001 in Bonn
Studien zu frühmittelalterlichen Gräberfeldern im westlichen Westfalen (Bocholt-Lankern, Wulfen-Deuten, Dorsten-Lembeck), <1>


Endstation Freistatt - Fürsorgeerziehung in den v. Bodelschwinghschen Anstalten Bethel bis in die 1970er Jahre

Qualitätsentwicklung von Schule durch Standards und Eigenverantwortung - Chancen für Schulleitung und Schulaufsicht ; Dokumentation einer Veranstaltung des Verbandes Bildung und Erziehung am 22. und 23. April 2004 in Würzburg



"Europhras 90" - Akten der Internationalen Tagung zur Germanistischen Phraseologieforschung Aske/Schweden, 12.- 15. Juni 1990



Gedichtbuch für Hugo May, Band 2: Text und Kommentar : mit Briefen von Else Lasker-Schüler an Hugo May und Kurt Ittmann aus den Schweizer Exiljahren














Pädagogische Ansprüche an Tagesschulen
Rahmen-Diskurse - Kultbilder im konfessionellen Zeitalter
Olpe Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
Never look back again

Die Familien der Kirchengemeinde Hartum, 2: 1761 - 1825

Kunstvermittlung 2.0: Neue Medien und ihre Potenziale











Freiwilliges Engagement und soziale Inklusion - Perspektiven zweier gesellschaftlicher Phänomene in Wissenschaft und Praxis




Edition Brühl, 26: Elberfeld. - (1584 - 1620) : ev.-ref





Gerätturnen in der Sportlehrerausbildung - freies Turnen - Bilanz und Perspektiven ; Symposion für Lehrende an den Hochschulen und Workshop für Studierende vom 15.9. - 17.9.1997 in Münster

Gummersbacher Geschichte, 1: Von den Anfängen bis zum Beginn der Napoleonischen Herrschaft 1806
Puppen - Menschenbegleiter in Kinderwelten und imaginären Räumen

Zur Erforschung mittelalterlicher Bibliotheken - Chancen - Entwicklungen - Perspektiven
Tagebuch einer Reise mit Alexander von Humboldt durch Hessen, die Pfalz, längs des Rheins und durch Westfalen im Herbst 1789

Late quaternary and present day fluvial processes in Central Europe - with 13 tables

Wandern und Pilgern auf der Heidenstraße, 2: Auf den Spuren von Handelsleuten und Jakobuspilgern im Sauerland sowie Oberbergischen Land zwischen Attendorn und Marienheide / Hans Ludwig Knau ..



Menschwerdung - Funde und Rätsel
Christoph Mäckler - Stadtbaukunst - Lehre 1998-2018 : von der Rematerialisierung der Architektur zur Rekultivierung des städtischen Raumes

Grenzen und Grenzüberschreitungen - Bilanz und Perspektiven der Frühneuzeitforschung ; [8. Arbeitstagung der Arbeitsgemeinschaft Frühe Neuzeit im Verband der Historikerinnen und Historiker Deutschlands, die vom 24. bis 26. September 2009 in Aachen stattfand]




Dokumentation der Fachtagung Arbeitszeitpolitik '94 - am 11. Mai 1994, Kongreßzentrum im Stadtpark Bochum


Akademie und Musik - Erscheinungsweisen und Wirkungen des Akademiegedankens in Kultur- und Musikgeschichte: Institutionen, Veranstaltungen, Schriften ; Festschrift für Werner Braun zum 65. Geburtstag ; zugleich Bericht über das Symposium "Der Akademiegedanke in der Geschichte der Musik und Angrenzender Fächer" (Saarbrücken 1991)



Edition Brühl, 57: Langerwehe St. Martin rk








Edition Brühl, 60: Elberfeld. - (S 1808 - 1809) : ev.-ref





Leitfaden Kirchliche Stiftungen - ein Leitfaden für die Umsetzung von kirchlichen und caritativen Förderideen
Interkulturelle Pädagogik vor dem Hintergrund einer multikulturellen Gesellschaft







Die UVP für Pläne und Programme - eine Chance zur Weiterentwicklung von Planungsinstrumenten? ; Zusammenfassung der Beiträge und Ergebnisse der Fachtagung "Die UVP für Pläne und Programme" am 07.05.1997 in Hamm
Wiener Stil und englische Manier, [Ausstellungskatalog] - eine Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne ; Hammerflügel und Tafelklaviere, Clavichorde in- und ausländischer Werkstätten, Kopien und freie Nachbauten ; Bücher, Noten, Schallplatten ; vom 15. bis 18. November 2001

Wüllen, [1]: Wüllen - Bausteine zur Geschichte eines Dorfes im Westmünsterland


Hermann Claasen, 1: Portraits - Werkverzeichnis
Edition Brühl, 36: Elberfeld : (1727 - 1745) ; ev.-ref

















Stadtumbau West - wohnungspolitische Lösungsansätze - [Dokumentation]









Bocholter Fahrradtouren, 2: Acht Wegstreckenbeschreibungen für jedermann
Meine Gouachen, I: Anfänge - Abstraktes auf Bütten - Objekte - Porträts - Bunte Spiralen Realitäten - Sport

Edition Brühl, 23,[2]: Köln-Flittard, St. Hubertus

Edition Brühl, 62: Broich St. Nikolaus rk





Acht Dörfer schreiben Geschichte - zum 700-jährigen Jubiläum von Bellinghoven, Kückhoven, Oerath, Mennekrath, Wockerath Tenholdt, Buscherhof und Etgenbusch ; mit allen Folgen der RP-Serie 700-Jahr-Dörfer im Porträt

MALIS-Praxisprojekte 2013 - Projektberichte aus dem berufsbegleitenden Masterstudiengang Bibliotheks- und Informationswissenschaft der Fachhochschule Köln


Lutz Görner präsentiert 'Droste für alle', <briefe>: Das 102-Briefebuch

Lennestadt Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren





Ökologie als Disziplin? - Perspektiven ökologischer Umorientierung in den Wissenschaften, Übersetzbarkeit in Lehre und Berufspraxis ; Bericht der Tagung vom 21. - 23. Mai 1985
Wohnungshilfen für alleinstehende Obdachlose - [die vorliegende Veröffentlichung beruht auf Vorträgen bei der Fachwoche Nichtsesshaftenhilfe des Deutschen Caritasverbandes 1986]





Ziele, Wege und Erfahrungen bei der Qualitätsverbesserung in Lehre und Studium - Informationsveranstaltung der Universität Ulm und der Hochschulrektorenkonferenz ; Ulm, 30. Juni 1999












MALIS-Praxisprojekte 2012 - Projektberichte aus dem berufsbegleitenden Masterstudiengang Bibliotheks- und Informationswissenschaft der Fachhochschule Köln

Fröhliches Sauerland, 1 - [sauerländische Geschichten und Geschichte]
Edition Brühl, 11,2: Köln : ndld. ref. Gemeinde






Edition Brühl, 59: Elberfeld. - (S 1802 - 1807) : ev.-ref
Edition Brühl, 22,[1]: Meschenich St. Blasius : rk





Suche nach Wahrheit - Aufarbeitung von Zwangsarbeit und Unrecht im 20. Jahrhundert ; öffentliche Veranstaltung der Stiftung Bibliothek des Ruhrgebiets am 17. März 2005 in Bochum



Denkmäler aus Eisen und Stahl - Dokumentation zum 18. Kölner Gespräch zu Architektur und Denkmalpflege in Duisburg, 19. Mai 2014
Rheinische Mundart - Bönnsche Tön, [1]: "Do jeht de et Hötche fleje!" : von Aap bis Zinkbütt ; rheinische Alltagsbegriffe erklärt, übersetzt aufgefrischt / von Georg Divossen



Bauen und Bewahren - zur denkmalpflegerischen Situation von historischen Stätten und Kulturlandschaften

Chronik des Schützenvereins Calenberg, 1: Ein Beitrag zur Geschichte von Calenberg








Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <kath>: Katholische Religionslehre - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung




Heines Werke ; T. 1 - Gedichte für alle (1 CD)




Zur Geschichte des Westmünsterlandes, 1: Beiträge zum 18. und 19. Jahrhundert / von Hermann Terhalle


Nachhaltige Mobilität - Kommunen trauen sich was - Dokumentation der Fachtagung "kommunal mobil" am 24./25. Januar 2011 in Dessau-Roßlau










Schreibweisen der Kritik - eine Topographie von 1968


Meine Acrylbilder, 3: Abstrakte Motive II
Ernst Walsken, 1: Warten auf die Freiheit : Zeichnungen und Aquarelle eines Moorsoldaten 1935 - 1939 / mit einem Vorw. von Johannes Rau
Integration in Kommunen - Bedeutung, aktuelle Entwicklungen und Perspektiven aus Theorie und Praxis

Fachveranstaltung '88 - Dienst für den Bürger Rund um die Uhr - Wechselschichtdienst der Polizei! - Mittwoch, 23. November 1988, Bielefeld, Ravensberger Spinnerei






Lebensbilder aus dem Kreis Neuss, 5
Kameha Grand - Chronik, Teil 1

Kunst in unserer Region, 20: 21.10. bis 25.11.2007, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst




Hückeswagen Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren


Uemmingen, [Hauptbd.] - Geschichte einer untergegangenen Kirchengemeinde im Südosten Bochums
Handbuch internationales Führungskräfte-Management
Der Seewolf - [Premiere 03. April 2016 Theater am Alten Markt]

Kanalsanierung vom Hausanschluss bis zum Abwasserkanal Emscher - 6. September 2012






Die Altmark - neues Reisen in Europa ; Chancen für Umwelt und Kultur?

Stadt Olpe Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren

Der bandkeramische Siedlungsplatz von Erkelenz-Kückhoven, 1: Archäologie : Untersuchungen zum bandkeramischen Siedlungsplatz Erkelenz-Kückhoven, Kreis Heinsberg (Grabungskampagnen 1989 - 1994)




Mord am Hellweg, 7: Sexy - Hölle - Hellweg - Kriminalstorys







Reichskammergericht Köln, 4,2: Indizes / bearb. von Stefanie Jacob

D'heins Regio-Tipps, [1] - ausgesuchte und nicht alltägliche Ausflugsziele in der näheren und weiteren Bonner Umgebung

Rheinmetall, 2 - vom Reiz, im Rheinland ein großes Werk zu errichten
111 Mal mit WDR 2 raus in den Westen, [Band 1]
Materialien zur Verkehrsplanung, <2>: Anlagenteil

Kleiner Kunstführer durch St. Stephanus





700 Jahre Stadtrechte Schönau - 14. August 1296 bis 1996




Gebäudesteuerrollen & Gebäudebuch der Stadt Salzkotten, 2: Straßenregister & vieles mehr - 1895 - 1962










Edition Brühl, 52: Elberfeld. - (H 1771 - 1795) : ev.ref

Die Domburg, 3: Beilagen - archäologische Ergebnisse zur Geschichte der Domimmunität vom 8. - 18. Jahrhundert

Selbstbestimmung erfahren durch Erlebnispädagogik, [3]: Leitfaden des Modellprojekts "Total normal!" : handlungsorientierte Methoden aus der Erlebnispädagogik in der emanipatorischen Arbeit mit behinderten Jugendlichen / [Autorinnen: Alexandra Franz ; Stefanie Janne Klar] - "Total normal": behinderte Mädchen und Jungen erobern ihre Stadt





Brüggen und Born, Band 2: Das 20. und 21. Jahrhundert - Geschichte der niederrheinischen Gemeinden von der Frühzeit bis zur Gegenwart

Festschrift zum 25-jährigen Bestehen - 1985 - 2010
Fußball in Westdeutschland, 1: 1945 - 1952 : Westfalen, Niederrhein, Rheinbezirk (Mittelrhein) - Tabellen und Ergebnisse der überkreislichen Fußballklassen in der Region West, alle Tabellen von der Oberliga bis zu den Bezirksklassen, Aufstiegsrunden, überregionaler Fußball, Spielerkader der Oberliga West, 2. Liga West



Situation der Bielefelderinnen und Bielefelder ausländischer Herkunft


Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <kaufbetrieb>: Staatlich geprüfte Kaufmännische Assistentin, Staatlich geprüfter Kaufmännischer Assistent: Fachrichtung Betriebswirtschaftslehre - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Die Schlacht im Lohner Bruch, [Diareihe]. - [Ca. 1988] - 6. August 1623
Seelische Gesundheit und Lebensqualität im Alter - Depression - Demenz - Versorgung




Krisen- und Insolvenzmanagement
Controlling - jetzt aktiv steuern, nicht nur kontrollieren - Tagungsband
"Ohne Bibliothek keine Forschung" - das Fachreferat Wirtschaft im Wandel ; 5. Fortbildungstagung für Fachreferentinnen und Fachreferenten der Wirtschaftswissenschaften am 19. - 20. September 2006 in der Universitäts- und Stadtbibliothek Köln
"Von dem Clavicymbel, Clavicytherio, Spinet, Instrument ..." - (Neubauten, Nachbauten und Kopien.) Musikinstrumenten-Messe d. Stadt Herne. Instrumente in- u. ausländischer Werkstätten, Bücher, Noten, Schallplatten, vom 12. bis 14. Nov. 2004 ; Konzertreihe d. Westdeutschen Rundfunks Köln vom 11. bis 14. Nov. 2004 im Kulturzentrum u. in d. Kreuzkirche


Vom Lehrplan zum Arbeitsplan Deutsch - [Hauptschulen]

"Wie wird mir meine Hand so jung" - Meinolf Mandelartz - Bilder aus sechs Jahrzehnten


Kölner Studierendenzeitung - eine für alle
"Dein Antlitz, Herr, will ich suchen!" - Selbstoffenbarung Gottes und Antwort des Menschen : Festschrift für Michael Schneider SJ zum 70. Geburtstag

Dichter für das "Dritte Reich", [1]: 10 Autorenporträts - biografische Studien zum Verhältnis von Literatur und Ideologie


Polsum mit seinen Höfen, Kotten, Hausstätten, 1






Kunst in unserer Region, 15: 6. 10. bis 27. 10. 2002, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst



Enthülle Verhülltes : Die Zeche Radbod in der Regie der "Bergwerksgesellschaft Trier mbH Hamm (Westf.)", Dritter Teil - den Radbod-Toten geschuldet : 110 Jahre Teche Radbod

Für 30 Männer eine Kneipe, 2: Siegburg-Mülldorf und Zange - die Gast- und Schankwirtschaften der Bürgermeisterei Menden im 19. und 20. Jahrhundert




Managing closed loop supply chains - with 11 tables
Lehrerbildungsreform - aber wie? - Dokumentation einer Veranstaltung des Verbandes Bildung und Erziehung am 7. Mai 1998 im Heinz-Nixdorf-MuseumsForum Paderborn

Die Lebenswelt des Aachener Bürgers in der Erholungs-Gesellschaft Aachen 1837, 5 - 175 Jahre Aachener Erholung von 1837 bis 2012 ; [Enzyklopädie des Aachener Bürgers in der Erholungsgesellschaft Aachen 1837]
Schienenverkehr in Ennepetal, [1]







Neue und bemerkenswerte Funde von Flechten und flechtenbewohnenden Pilzen in Nordrhein-Westfalen, 1
Edition Brühl, 50: Elberfeld. - (H 1746 - 1770) : ev.-ref

Weg im Sternenlicht, 4: Hinführung zu weiteren Krippen im Erzbistum Köln
Mittelalterliche Stadtrechnungen im historischen Prozess, 2: Register, Materialien, Glossar - die älteste Duisburger Überlieferung (1348 - 1449)


Desmidiaceen (Conjugatophyceae, Mesotaeniaceae und Desmidiales) des südlichen Rothaargebirges, 2: Zygosporen


Marl ..., Stadt und Skulptur, 1970: 27.5. - 2.8.[19]70 - [19]70 -







Edition Brühl, 2: Lendersdorf- St. Michael : rk



Mitteleuropäische Kleingewässer - Ökologie, Schutz, Management - Ergebnisse des gleichnamigen Symposiums vom 15. bis 17. Juni 1992 im Biologischen Institut Metelen e.V., Metelen, Deutschland
Edition Brühl, 69: Marienberg St. Mariä Heimsuchung rk







Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <kosmetik>: Staatlich geprüfte Kosmetikerin, Staatlich geprüfter Kosmetiker - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Radbüchlein, A: Kölner City mit Umland - Dom, Niehl und Fühlinger See


Lili Fischer - aus erster Hand - [seltene Handschriften, Partituren, Schriftobjekte ; zusammen mit Katalog: Georg Jappe - aus erster Hand erschienen anlässlich der gleichnamigen Ausstellung im Stadtmuseum Münster]

Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Vreden, Flur No. 5/6: Flur 5 - gen. Tenbusch - Flur 6 - gen. Wissing Esch
Schönes Soest, Band 2



Berufsfeld Hauswirtschaft - Ausbildung im Verbund





Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 2, Zugänge 1978-1983: Alphabetischer Teil : A - G


Frauen und Medikamente - Gebrauch oder Mißbrauch?

Vom Kaiserreich zum Dritten Reich, 2: Aufsätze zu den politischen Ereignissen in der Bürgermeisterei Menden/Rheinland zwischen 1933 und 1945 / Paul Henseler, Hartmut Küper, Karheinz Ossendorf

Tippel-Touren, 7: 25 neue Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein


Naturschutz und Grünlandbewirtschaftung - Akademietagung 27. und 28. November 1987 in Bonn

Organisationsaspekte von Jugendhilfeplanung - Dokumentation zur Fachtagung für kommunale Jugendhilfeplanerinnen und -planer ; 24. bis 27. Mai 1993



Die Kölner Geschichtsdetektive, 3: Raub im Stadtmuseum
Ära bergisch-märkischer Bügeleisen und Frisiereisen, 1 - vom 17. bis Mitte 20. Jahrhundert : eine Chronik in Geschichte und Technik, Daten und Zitaten


Europa der Regionen - Euregio Maas-Rhein - Région Champagne-Ardenne ; Akten des interdisziplinären Kolloquiums der Universitäten Aachen und Reims (Aachen, Dezember 1997) = <<L'>> Europe des régions





Vom Wagnes-(Ur)wald zur Elfringhauser Schweiz, 1: Über die Alten Germanen : von der Urbesiedelung im Hügelland ; über die Höfe aus dem Jahre 1005 bis zur Gegenwart
Zur Entwicklungspolitik der Bundesländer - Referate und Materialien zur Fachtagung vom 7.5.1987 von IAFEF in der Landesvertretung des Landes Nordrhein-Westfalen, Bonn
Erinnerungen an eine verworrene Zeit, [1. Teil] - Nieder- und Oberdollendorfer Bürger blicken zurück auf die Kriegs- und Nachkriegsjahre
Neuronale Netze in Forschung und Praxis - ein Feld für sozialverträgliche Technikgestaltung? ; Tagungsbericht
Eine nie wiederkehrende Gelegenheit im Neubau der Stadt Köln
Begleitband zur Tagung "20 Jahre Zerspanungsforschung" - Dortmund, 9. - 12. Juni 1992 ; Fachgespräche zwischen Industrie und Hochschule



Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <elektro>: Staatlich geprüfte Elektrotechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Elektrotechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes







Bergbau und Umwelt - Ergebnisse der 2. Fachtagung der Regionalen Arbeitsgruppe Saar/Mosel/Pfalz am 25. Oktober 1984 in Saarbrücken




Zwei Holzbildhauer, Einf.: Karl Manfred Rennertz, Erwin Wortelkamp : [einige grundsätzliche Betrachtungen zur Holzskulptur] / [von Uwe Rüth] - Skulpturenmuseum Glaskasten Marl, 3. Juli bis 11. September 1983
Geoinformatik 2009 - 31. März - 02. April 2009, Osnabrück ; Konferenzband
Die Lebenswelt des Aachener Bürgers in der Erholungs-Gesellschaft Aachen 1837, 6 - 175 Jahre Aachener Erholung von 1837 bis 2012 ; [Enzyklopädie des Aachener Bürgers in der Erholungsgesellschaft Aachen 1837]




2000 Jahre Varusschlacht, 1 - germanische Quellen verändern ein Geschichtsbild



Einhundertfünfzig Jahre Kunstvermittlung, N: NietenGabenKunst : zweihundertzwanzigtausend guter Abdrücke Nietenblätter, Vereinsgaben und Jahresgaben von 1839 bis 1988 / hrsg. von Wilfried Dörstel ..



Bergheimer Geschichte und Geschichten, 4: Das Kirchspiel Bergheim im 17. und 18. Jahrhundert
Einhundertfünfzig Jahre Kunstvermittlung, K: Katalog : vom Maler Bock zur schönen Gärtnerin ; 12. Mai bis 13. August 1989 ; eine Ausstellung im Kölnischen Kunstverein / hrsg. von Stephan Andreae ..
Anekdotenreich und manchmal auch ohne jeden Anstand - Zeichnungen 2015-2017
Belgisches Haus, Maison Belge, Belgisch Huis, [Hauptband]
Leben und Werk des Architekten Wilhelm Peter Schmitz (1864 - 1944), 2,cd: Abbildungsteil und Planvorhaben - Dombaumeister, Denkmalpfleger, Kunstschriftsteller und Lothringischer Konservator ; ein Rheinischer Architekt des Späthistorismus (Aachen, Köln, Trier, Metz)


Moderne Verwaltung in Deutschland - Public Management in der Praxis





Handbuch Vereine der Reformpädagogik - überregional arbeitende reformpädagogische Vereinigungen sowie bildungsentwicklerisch initiative Einrichtungen mit Brückenfunktion in Deutschland, Österreich, der Schweiz, Südtirol und Liechtenstein











Limes XXIII - proceedings of the 23rd International Congress of Roman Frontier Studies, Ingolstadt 2015 = Limes XXIII : Akten des 23. Internationalen Limeskongresses in Ingolstadt 2015





Ahnengalerien und Bildnissammlungen des rheinischen Adels - Regionale Adelsporträts aus vier Jahrhunderten, Teil 1, Hauptteil




Bautip, K D, [Köln-Düsseldorf] - Tips und Informationen für den privaten Bauherrn ; bauen & einrichten





Spurensuche - Industriekultur Düsseldorf









Roman frontier studies 2009 - proceedings of the 21st International Congress of Roman Frontier Studies, (Limes Congress) held at Newcastle-Upon-Tyne in August 2009



Das Magazin des Düsseldorfer Schauspielhauses





Statistische Informationen / Amt für Statistik und Wahlen Landeshauptstadt Düsseldorf










Kinderarbeit in Europa - eine Dokumentation der Fachtagung "Kinderarbeit in Europa" vom 10. - 12. Oktober 1991 in D-4542 Tecklenburg






Kunst und Alltag













Sonderpädagogik und Bildungsforschung – Fremde Schwestern?
















Düsseldorf zu Fuß oder per Rad - 19 Stadtrundgänge durch Geschichte und Gegenwart




Die Entwicklung des deutschen Außenhandels mit Stahlfabrikaten zwischen 1914 und 1945 - ein gesamtwirtschaftlicher Überblick










DüsselDOG - das Magazin für Düsseldorfer Hundefreunde
Schule. Künstler. Kunstpädagogen - Erfahrungen - Diskurse - Impulse




















Kampf um schulische Mitbestimmung - die Entstehungsgeschichte des Schulmitwirkungsgesetzes im Lande Nordrhein-Westfalen





Skripta, Schreiblandschaften und Standardisierungstendenzen - Urkundensprachen im Grenzbereich von Germania und Romania im 13. und 14. Jahrhundert ; Beiträge zum Kolloquium vom 16. bis 18. September 1998 in Trier









Quantifizierung frühbesiedelnder oraler Actinomyces spp. mittels neu etablierter TaqMan-PCRs
Psychisch Kranke in der Wohnungslosenhilfe - Interaktionsprobleme zwischen Personal und psychisch auffälligen Bewohnern in Einrichtungen der Wohnungslosenhilfe ; Ergebnisse einer qualitativen Studie
TM fashion guide, Düsseldorf ..




















Soziale Lebenslaufpolitik





Qualitätsausbau in KiTas ... - 7 Fragen zur Personalausstattung für Führung und Leitung in deutschen KiTas, 7 Antworten der Bertelsmann Stiftung

Politische Kommunikation heute - Beiträge des 5. Düsseldorfer Forums Politische Kommunikation





Medizinjournalismus in Massenmedien - Ausbildung - Aufgaben - Ansätze
Bevölkerungsbezogene Krebsregister in der Bundesrepublik Deutschland, [1] (1987)



Die Entwicklung des deutschen Außenhandels mit Stahlfabrikaten zwischen 1914 und 1945 - ein gesamtwirtschaftlicher Überblick
























Bewegungs(t)räume - Frauen, Körper, Sport

Experimentelle Untersuchungen zu Mechanismen Anästhetika-induzierter Neurotoxizität in vitro


Mobilisation der peripheren CD133+- bzw. CD34+-Knochenmark-Stammzellen nach Leberresektion und deren Korrelation mit Ausmaß der Leberresektion, Leberfunktion sowie Höhe und Kinetik der Zytokine im peripheren Blut















Die Wirkung von Adenosin auf die Hyaluronsäure-Synthese und die mRNA Expression der Hyaluronsäuresynthasen 1-3 an humanen koronar-arteriellen glatten Muskelzellen


Mobilisation der peripheren CD133+- bzw. CD34+-Knochenmark-Stammzellen nach Leberresektion und deren Korrelation mit Ausmaß der Leberresektion, Leberfunktion sowie Höhe und Kinetik der Zytokine im peripheren Blut






Transcriptional adaptation in response to changing environments in plants with specialized photosynthesis types










Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, 4: 1304 - 1332
Die Hospizidee braucht keine Mauern - auf dem Weg zu einem integrativen Hospizverständnis ; Fachtagung am 25./26. April 1994 in Bonn

Förderung des Sports als Vorgabe des Landesverfassungsrechts zu Art. 18 Abs. 3 Verf. NW
Der Bundespräsident im politischen System
Geomedizinische und biogeographische Aspekte der Krankheitsverbreitung und Gesundheitsversorgung in Industrie- und Entwicklungsländern - Heidelberg, 8. bis 10. Oktober 1989
Jugendkulturarbeit auf dem Prüfstand, sind wir gut?, [1] - Bericht zum Wirksamkeitsdialog in der kulturellen Jugendarbeit



Studienreform mit Bachelor und Master - gestufte Studiengänge im Blick des Lehrens und Lernens an Hochschulen ; Modelle für die Geistes- und Sozialwissenschaften
Handlungsorientierte Medienarbeit - Video, Film, Ton, Foto





Aspekte europäischer Bodendenkmalpflege

Entscheidung für Europa - Erfahrung, Zeitgeist und politische Herausforderungen am Beginn der europäischen Integration = Decidere l'Europa


Marl, [1]: Frühgeschichte bis 1914




Polnisch-deutsche Studie über beruflich bedingte Lungenerkrankungen - = Polish German study on broncho-pulmonary occupational diseases







In Sprache gebunden, 2. Text und Gedicht, 1 / Wiltrud Henningsen - Gedichte










In memoriam Siegfried Kross - (24.08.1930 - 06.07.2004) ; Reden gehalten bei der Akademischen Gedenkfeier am 1. Juli 2005 im Festsaal der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn


Heimathafen Vlotho, 4 / Helga Simonsmeier - Erzählungen aus dem Leben einer Schiffersfrau

Landwirtschaft ist mehr als Essen und Trinken - gesellschaftliche Leistungen für Naturschutz und Kulturlandschaft ; [Tagung der Evangelischen Akademie Iserlohn im Institut für Kirche und Gesellschaft der EKvW, 10. - 11. Oktober 2003]







Innovationen im Baustellenverkehr - Strategien, Modelle, Beispiele












Das Münzwesen im Altkreis Wiedenbrück, [Hauptbd.]. - 1988









Der deutsche Nonprofit-Sektor im gesellschaftlichen Wandel - zu ausgewählten Ergebnissen der deutschen Teilstudie des international vergleichenden Johns-Hopkins-Projektes

Nietzsche and "An architecture of our minds" - [evolved from a Symposium Titled "Abbau - Neubau - Überbau: Nietzsche and an Architecture of Our Mind", which was held at the Hotel Elephant and the Residenzschloss in Weimar, Germany, 11 - 13 October 1994]

Das dunkle Geheimnis der Klutert, 3: Der Schatz der Nebelinger - Roman

Medienprojekte - Erfahrungen, Ergebnisse, Initiativen

Förderpreis Bildende Kunst der Unternehmensgruppe Melitta, 1994: Fort C, Minden, 4. - 25. September 1994 ; [Katalog erscheint zu der Ausstellung "Förderpreis Bildende Kunst 1994"]

"Die Stunde Null" - Kriegsende und Besatzungszeit bei den deutschen Feuerwehren 1945-1949
Die Wohnungsmärkte Dortmund und Saarbrücken, [1]: Text-Teil - ein Strukturvergleich




Das Ruhrgebiet - Europas Absatzstandort Nr. 1?!
Masterzine, #3 - #photographic #studies : Arbeiten aus dem Masterstudiengang Fotografie - Photographic Studies am Fachbereich Design der Fachhochschule Dortmund
Das Paderborner Gesangbuch 1609, 2: Reprint mit Kommentar / von Maria Kohle










Heimatbuch Waltrop, Band 2. Teil 1: Waltrop im 18. und 19. Jahrhundert
Arbeit am verlorenen Frieden - Erkundungen im Spannungsfeld von Theorie und Praxis

Auch Migranten werden alt! - Lebenslagen und Perspektiven in Europa ; Dokumentation der Fachtagung vom 30. Juni bis 1. Juli 2003 in Lünen
Tomicek, [1995]: 1995




Mommartzfilm 1964-2020, Band 2 - Premiere & Werkschau
Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Physik>: Physik

Gesellschaftliche Leistungen der Weiterbildung und ihr Beitrag zum Strukturwandel in Nordrhein-Westfalen - Weiterbildung als Wirtschafts- und Standortfaktor, <1>: Eine Pilotstudie / Autoren: Rudolf Epping .. - hrsg. vom Landesinstitut für Schule und Weiterbildung
Hattinger Materialien zur beruflichen Umweltbildung - Tagungsreader



"Die ganze Hochschule soll es sein" - Wolff-Dietrich Webler zum 80. Geburtstag
"... Mit aller Freiheit ..." - Improvisation und Virtuosität oder die Inszenierung von Musik, [Konzerte,] Buch - eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln, 12. - 16. November 2003 ; "Orgeln seynd künstlich ..." ; Portative, Positive und Regale ; Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne ; "Wir loben deine Kunst, Dein Preiß ist hoch zu schätzen ..." ; der Orgelbauer Gottfried Silbermann (1683 - 1753) ; Symposium der Stadt Herne in Verbindung mit ...






Davensberg - Burg und Flecken - ein Lese- und Bilderbuch

Beat in Hagen, 1 - Erinnerung an die Musikszene der Jahre 1962 - 1969 in Hagen


Laborschulforschung ..., 2015 - Berichte und Anträge zum Forschungs- und Entwicklungsplan

Heimatstadt Waltrop, Band II - Bilder aus dem alten Waltrop
Nienburg Türme, [2.] 2010







StraßenSperrungen - neue Wege im Amphibienschutz ; Tagungsbericht zum gleichnamigen Seminar des Naturschutzzentrums NRW

Schwelmer Stadtrundgang, Teil 2: Kölner Straße




Wirtschaftsblatt, Das Standortmagazin für Düsseldorf - Plattform des deutschen Mittelstands
Heines Werke ; T. 2









Bilingualer Geschichtsunterricht, [Datenauswertung]: Kodierte Datenauswertung zur Dissertation - Theorie, Praxis, Perspektiven











Die Oeventroper Jahre, Band I: 1968-1982
Nutzungsformen der Agrarwirtschaft in rheinischen Städten des Spätmittelalters und der frühen Neuzeit










Untersuchungen zur Reaktivität von ausgewählten Phosphanen und Phospheten gegenüber Lewis-Säuren



Private Konzertvermittlung - eine kurze Beschreibung des privaten Konzertwesens während der Besatzungszeit in Düsseldorf und Nordrhein-Westfalen in den Jahren 1946 bis 1948







Bildung und Beteiligung - die Qualität des Sozialen und die Zukunft der jüngsten Generation

So war das, 4: 70er Jahre - Filmschätze aus Dortmund ; 30er bis 80er Jahre ; exklusiv: die privaten Aufnahmen der Dortmunder


Fachdidaktik in der Lehrerausbildung für berufsbildende Schulen

Geologische Karte von Nordrhein-Westfalen ..., 3915. Bockhorst, Erläuterungen / von Manfred Dölling






Kernlehrplan für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <deutsch>: Deutsch
Abgehauen - Möglichkeiten und Grenzen außerinstitutioneller Ausreißerinitiativen
Zukunft der Zeitung

Ruhrpott, 2 - Rezepte aus dem Revier
Wo lebten Pflanzen und Tiere in der Naturlandschaft und der frühen Kulturlandschaft Europas? - Referate der gleichnamigen Tagung am 22. und 23. März 1995 in Neuhaus im Solling
Die Zivilstandsregister der Franzosenzeit Rhede, Teil 1: Geburten 1812

Praxis Unternehmenskultur, 3: Für den Kunden Werte schaffen - Herausforderungen gemeinsam bewältigen
Daten- statt Autobahn? - Entwicklungsperspektiven und Handlungserfordernisse im Zusammenhang von Telematik, räumlicher Struktur und Verkehr


Zur Quantifizierung von Macht und Machtallianzen - ein struktureller Ansatz in sozialen Netzwerken








Ethics and business - empirical analyses of ethical decision-making in business dilemmas







Praxis Unternehmenskultur, 4: In liberalisierten Märkten bestehen - Herausforderungen gemeinsam bewältigen






































50 Jahre Naturpark Arnsberger Wald - vom Wald zum Naturpark : das Magazin zum Jubiläum




Ressourcen-Wissen Hebung ungenutzter Potenziale - Tagungsband : Vortragsveranstaltung der Fachgruppe Ressourcen des Graduierteninstitutes NRW, 16. März 2017, Hochschule Bochum

















Vor den hohen Feiertagen gab es ein Flüstern und Rascheln im Haus, CD 02: 37 Klangzeichen - Eichengrün-Platz Dülmen












Bornheimer Geschichten, 2 - erzählte Erlebnisse Bornheimer Bürger

Expression von humanem Alpha s1-Casein in Leukozyten und leukozytären Zellen











Umfrage unter niedergelassenen Zahnärzten zur Behandlung von kraniomandibulären Dysfunktionen
Lisboa - Düsseldorf, Nr. 4: Pandemie: die Gärten der Hölle



Henkel-Blick / Henkel KGaA, Düsseldorf - Werkzeitung für d. Mitarbeiter d. Henkel-Gruppe in d. Bundesrepublik Deutschland







Laborschulforschung ..., 2013 / Nicole Freke ...(Hrsg.) - Berichte und Anträge zum Forschungs- und Entwicklungsplan




Of robust kleptoplasts and versatile embryoplasts
Schriftstellerporträts

Handlungskonzepte zur Unterstützung der ehrenamtlichen Vereinsarbeit - [Dokumentation einer länderübergreifenden Veranstaltung der Europäischen Akademie des Sports mit den Kooperationspartnern Gelderse Sportfederatie, Ministerium der Deutschsprachigen Gemeinschaft Belgiens und Landessportbund NRW]




Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <mediend>: Mediengestalterin Digital und Print, Mediengestalter Digital und Print - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Die Evangelische Stadtakademie Bochum - Vorgeschichte und Geschichte bis 1993










Dagtrips in de Euregio, 2 (1993)

Technology and industrial change in Europe

Auf dem Weg in die E-Gesellschaft - Treffen der Fachgruppe "Entwicklungsmethoden für Informationssysteme und Ihre Anwendung" im Fachbereich Datenbanken und Informationssysteme der Gesellschaft für Informatik e.V., 16. - 17. Oktober 2003 in Münster ; [Tagungsband]

Total quality management in der Logistik - 13. Mai 1992, Darmstadt



Faces of Europe

Heimathafen Vlotho, 5 / Helga Simonsmeier - Erzählungen aus dem Leben einer Schiffersfrau





Sehenswertes am Niederrhein, 1: zwischen Moers und Emmerich










200 Jahre Geschichte Stommelns, 1: 1794 - 1914
150 Jahre mit Gott voraus!, [Hauptbd.] / von Claus Werner Müller - der Traditionsverein feiert Geburtstag ; [1862 - 2012]
Die konstruierte Landschaft - Befunde und Funde zu Anthropogenen Geländeveränderungen in Mittelalter und früher Neuzeit
Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 4: Gerichtshandlungen von den Jahren 1554 und vollendet 1561 am 8. Aprillis
Kulturelles Erbe - Umweltvorsorge und Planung - 12. Fachtagung, 18./19. April 2002 in Köln-Deutz ; Tagungsbericht ; Tabellen





Meine Lebenserinnerungen als Zeitzeuge eines bewegten Jahrhunderts, 1: (1904 - 1944)




Pfarrer Nikolaus Reinartz, 2: Veröffentlichungen 1940 - 1944 - 1874 - 1954


Vorträge anläßlich des Internationalen Kolloquiums Hochleistungs-Strebbetriebe des Instituts für Bergbaukunde I an der RWTH Aachen - RWTH Aachen, 21. und 22. Mai 1997 = High performance longwall extraction


Reformbilanz / Bertelsmann-Stiftung - 25 ; [25 Jahre Bertelsmann-Stiftung]

Entdeckungsausflüge im Linienbus in den Naturpark Bergisches Land, [1]
Aachen - in alten Zeiten, [1] - Personen, Orte, Gebäude & "Ammeröllschere"
Greven 1918 - 1950, 2: 1939 - 1950 - Republik, NS-Diktatur und ihre Folgen
Hobelknecht und Späne - Arbeitsplatz: Schreinerei ; [Ausstellung des Westfälischen Freilichtmuseums Hagen - Landesmuseum für Handwerk und Technik - 20. Juni - 31. Oktober 1991]

Qualitätssicherung im Student Life Cycle
Sportfördergesetz - Sport im Spannungsfeld zwischen Autonomie und staatlicher Steuerung ; [Dokumentation einer Gemeinschaftsveranstaltung der Europäischen Akademie des Sports Velen mit dem Landessportbund Nordrhein-Westfalen und dem Netzwerk der Europäischen Sportakademien]
Die kommunikative Organisation - Change-Management und Vernetzung in öffentlichen Verwaltungen

Die Kirchenbücher der Pfarren St. Sixtus Haltern und St. Andreas Hullern 1638 - 1875, 2

Den Behinderten eine gesicherte Zukunft - Münster, 12. Juli 1986



Rettungswiderstand - über die Judenretter in Europa während der NS-Zeit



Genderaspekte in der stationären Alkoholentzugsbehandlung - Inwieweit beeinflusst das Geschlecht der Patienten die Art der medikamentösen Alkoholentgiftung?
Electron acceleration by coherent laser pulses in periodic structures






"Die Meininger kommen!" - die Gastspiele des Meininger Hoftheaters und die europäische Theatermoderne ; Beiheft zur Ausstellung der Staatlichen Museen Meiningen im Theatermuseum der Landeshauptstadt Düsseldorf ; [30.1. - 17.4.1994]



































Exploration of the potential of the hydroxynitrile lyase from Arabidopsis thaliana in a micro-aqueous organic solvent system







Rechnungswesen und EDV



Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <chemtech>: Staatlich geprüfte Chemisch-technische Assistentin, Staatlich geprüfter Chemisch-Technischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Das Kölsche Liedbuch, [1] / [Red.: Stephan Meyer]
Hand in Hand
WGfF, 1 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern
Kulturlandschaft - = Cultural landscape





Familienbuch Sankt Mariä Himmelfahrt Jülich, Register
Jodocus-Hermann-Nünning-Preis, 2000






Befestigung und Grenze in Mittelalter und Neuzeit


Begas-Haus, Heinsberg, 2: Die Sammlung Begas / [Autoren: Wolfgang Cortjaens ...]


Brühler Regesten, 2: 1500 - 1798 - Übersicht über die Archivalien, die etwas zur Brühler Geschichte aussagen

D'heins Regio-Tipps, 2 - ausgesuchte und nicht alltägliche Ausflugsziele in der näheren und weiteren Bonner Umgebung
Polizei- und Ordnungsrecht des Landes Hessen - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen
Zum Gedächtnis, Zur Mahnung - Ehrenmale im Altkreis Siegen, Hauptbd: Ehrenmale im Altkreis Siegen

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <infomult>: Staatlich geprüfte Informatikerin Multimedia, Staatlich geprüfter Informatiker Multimedia - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes

Provokation in Stein - Wegzeichen für morgen, Teil 1: Sechs Predigten zum Jahr der Romanischen Kirchen 1985 in St. Severin, St. Ursula, St. Maria Lyskirchen, St. Georg, St. Pantaleon und St. Aposteln
Kunst in der Region, 25: 21.10. bis 25.11.2012, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst

10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 6
Familienbuch Sankt Mariä Himmelfahrt Jülich, 4: S - Z
Geologische Karte von Nordrhein-Westfalen <1:100000>, C 4314. Gütersloh
Effizienz! - Effizienz im Controlling, Industrialisierung des Controllings, Effizienz durch Controlling
Radfahren im Dreiländereck, [1]
Polizei- und Ordnungsrecht des Landes Berlin - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen
Ues Muedersproak, 2 - gesungene und gesprochene Kostproben der Selfkantmundart
Oberbergische Geschichten, 2: Prombach - von Hexen und Henkern
Ästhetik der Stille
Roland-Galerie, die Sammlung, 2 / [Hrsg.: Gerhard Horrion. Autoren: Tobias Lehr ...]
Die dienstbare Leiche - der tote Körper als medizinische, soziokulturelle und ökonomische Ressource ; Proceedings zum Kick-off Workshop des Aachener Kompetenzzentrums für Wissenschaftsgeschichte der RWTH Aachen University (15. - 16. Januar 2009)

Eingriffsrecht im Polizeidienst, 2: Hauptstudium - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)


Staat, Kultur, Politik - Beiträge zur Geschichte Bayerns und des Katholizismus ; Festschrift zum 65. Geburtstag von Dieter Albrecht
Homogenisierung und Diversifizierung von Kulturlandschaften





Kostenmanagement - Wettbewerbsvorteile durch systematische Kostensteuerung




Abfallentsorgung im Bergbau über Tage - gemeinsame Tagung des Instituts für Bergbaukunde 1 der RWTH Aachen ...
Ad personam - Festschrift zu Hanna Vollraths 80. Geburtstag
Buddhistischer Religionsunterricht - Bestandsaufnahme und Perspektiven

Plätze. Dächer. Leute. Wege - die Stadt als utopische Bühne




Unbekannte Biographien - Afrikaner im deutschsprachigen Raum vom 18. Jahrhundert bis zum Ende des Zweiten Weltkrieges



Transactions of the Eighth International Congress on the Enlightenment, 2 - [Bristol 21 - 27 July 1991]

Polizei- und Ordnungsrecht des Landes Schleswig-Holstein - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen
Zulieferer im Netz - zwischen Abhängigkeit und Partnerschaft - Neustrukturierung der Logistik am Beispiel der Automobilzulieferung
Stadt-Dokument, 1995/1998 - (Folge II) ; Ausstellungs- u. Dokumentationsreihe zur Geschichte d. Stadt Aachen


Stadt-Dokument, 2002/2003 - (Folge II) ; Ausstellungs- u. Dokumentationsreihe zur Geschichte d. Stadt Aachen

Tippel-Touren, 2: Weitere 25 Wanderungen - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein

Blickpunkt Frau und Kultur - Zeitschrift des Deutschen Verbandes Frau und Kultur e.V

Wort und Buch in der Liturgie - interdisziplinäre Beiträge zur Wirkmächtigkeit des Wortes und Zeichenhaftigkeit des Buches
Kunst und Geschichte - Festschrift für Karl Arndt zum siebzigsten Geburtstag
Sportwissenschaft in Lebensbildern - von den Anfängen bis zur Gegenwart aus der Perspektive von Zeitzeugen
3000 Jahre Externsteine, 1














Salzkotten 1945 - 1975, 1: Mangel, Improvisation, Aufbruch: Salzkotten 1945 - 1948
Werke, 5: Romane




Stadt, Region, Migration - zum Wandel urbaner und regionaler Räume - 53. Arbeitstagung in München, 14.-16. November 2014
Gerhard Richter: October 18, 1977, [Hauptbd.]: [at the Museum of Modern Art, New York, November 5, 2000 - January 30, 2001] / Robert Storr. [Ed. by Harriet Schoenholz Bee]

"Germanistik im Konflikt der Kulturen", 12: Europadiskurse in der deutschen Literatur und Literaturwissenschaft / betreut von Claudia Benthien .. - Akten des XI. Internationalen Germanistenkongresses, Paris 2005, Deutsch-jüdische Kulturdialoge, -konflikte / betreut von Daniel Azuélos ...
Wenden Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
Das erdichtete Ich - eine echte Erfindung - Studien zu autobiographischer Literatur von Schriftstellerinnen
Das Hochstift Paderborn am Ausgang des 18. Jahrhunderts, 2: Verwaltungsstrukturen und Gerichtsbarkeiten - Verfassung, Verwaltung, Gerichtsbarkeit, soziale, religiöse und kulturelle Welt ; mit Ausblick auf das frühe 19. Jahrhundert
Film als Skulptur?
Vom bürgerlichen Humanismus zum "Herrenmenschentum" - die Transformation moralischer Werte als Ausgangspunkt für den Widerstand im "Dritten Reich" : Tagungsband zur XXXII. Königswinterer Tagung






Starke Marken im Kulturbetrieb



Signaturen einer Epoche - Beiträge zur Geschichte der frühen Neuzeit




90 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Info, 2 - Duria 2015, 18.04. - 19.04., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 100. Geburtstag Rudolf Schock


90 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Ausstellungskatalog - Duria 2015, 18.04. - 19.04., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 100. Geburtstag Rudolf Schock
Wissenschaften im 20. Jahrhundert - Universitäten in der modernen Wissenschaftsgesellschaft



Frühzeitig fördern - Hochbegabte im Kindergarten und in der Grundschule ; Tagungsbericht
Vor den hohen Feiertagen gab es ein Flüstern und Rascheln im Haus, Buch - Eichengrün-Platz Dülmen
Unser Brück, 6 - Geschichte und Geschichten - in Wort und Bild

Rhein - zwischen Drachenfels und Bayer-Kreuz




Umweltplanung - Reparaturunternehmen oder ökologische Raumentwicklung?

Ars memorativa - zur kulturgeschichtlichen Bedeutung der Gedächtniskunst 1400 - 1750
Fachwissenschaft und Lebenswelt: chemiedidaktische Forschung und Unterricht - Herrn Professor Dr. Heinrich Stork zum 65. Geburtstag gewidmet

Notebooks, 5: March 1960 - November 1960
Familie

Edition Brühl, 11,[3]: Köln : niederländisch reformiert



Die Hauptstädte der Deutschen - von der Kaiserpfalz in Aachen zum Regierungssitz Berlin ; [das Buch ist hervorgegangen aus der Sendereihe des Hessischen Rundfunks-hr-: "Die deutsche Hauptstadt - Der wechselnde Regierungssitz in Geschichte und Gegenwart"]




Edition Brühl, 49: Kraudorf - St. Gertrud : r.k














Edition Brühl, 75: Laurenzberg - St. Bonifatius rk



Bildung als historische Verantwortung









Hermann-Josef Kuhna - Vom Anbeginn, au commencement

Quellen zur Geschichte Troisdorfs im "Dritten Reich", 2: Abbildungen und Graphiken






Kinder und Jugendliche
Berufliche Fachrichtungen und Lehrerbildung für berufliche Schulen
Beethoven und die Bonner Universität, Buch - die Bachelor-Mephisto-Ballade von 1820 ; eine historische Travestie mit Original-Partitur und Audio-CD ; eine Satire
Literaturübersetzen: Englisch - Entwürfe, Erkenntnisse, Erfahrungen
WGfF, 4 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern

Kölsch aus erster Hand, Folge 1 / Willi Nettesheim ... - die besten Autoren ; Hörbuch

Das Eisenbahn-Ausbesserungswerk Opladen, 2: 1945 - 2003
Die Urkunden der Deutschordenskommende St. Katharinen zu Köln, Teilband 1: Juni 1218-November 1496 - Regesten (1218-1785)
Chasses aux sorcières et démonologie - entre discours et pratiques (XIVe - XVIIe siècles)
Zum immateriellen Kulturerbe des modernen Tanzes - Konzepte - Konkretisierungen - Perspektiven
Textile Erwerbungen und Sammlungsstrategien europäischer Museen in der NS-Zeit





Düsseldorf's Überblick

Exkursionsführer Geographie

Preußische Katholiken und katholische Preußen im 20. Jahrhundert



Zehn Jahre Truppenabbau und Konversion in Nordrhein-Westfalen


Tagungsbericht / 18. Hochschultage Energie - 1./2. Oktober 1997, Essen






Edition Brühl, 58: Elberfeld. - (S 1789 - 1801) : ev.-ref



Edition Brühl, 54: Elberfeld. - (H 1795 - 1809) : ev.ref



Lyrik des 20. Jahrhunderts

Die Veränderung der Kulturlandschaft - Nutzungen - Sichtweisen - Planungen
Teaching Trends 2016 - Digitalisierung in der Hochschule: mehr Vielfalt in der Lehre


Refrath gestern und heute, 4: Als man den Pfennig noch aufhob / [Bearb.: Hans Peter Müller]
Das Gellen der Tinte - zum Werk Thomas Klings
Die Wiederkehr des Stadtbürgers - Städtereformen im europäischen Vergleich 1750 bis 1850

Brückenschlag ins 21. Jahrhundert - die Verantwortung der Wissenschaft für ein zukunftsfähiges Europa

Kirchhundem Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren




Berufsförderung psychisch Behinderter - Konzepte für Qualifizierungsmaßnahmen

Umweltgeschichte - Methoden, Themen, Potentiale - Tagung des Hamburger Arbeitskreises für Umweltgeschichte, Hamburg 1994
Psychologiedidaktik und Evaluation, 1: Konzepte, Erfahrungsberichte und empirische Untersuchungsbefunde aus Anwendungsfeldern der Aus-, Fort- und Weiterbildung

Digitale Innovationen und Kompetenzen in der Lehramtsausbildung
Gedenkschrift für Stockhausen
Radbüchlein, 10: Kölner Westen mit Umland - Müngersdorf, Frechen und Co
Tippel-Touren, [1]: 25 Wanderungen - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
Rheinische Abenteuer des André Bohnefaß, <BuA>: Buch Adelheid - Roman
Hundert Jahre Historische Kommission für Hessen, 2 - 1897 - 1997 ; Festgabe
Fundgrube Vergangenheit, 8 - Aufsätze zur Stadtgeschichte

Gesammelte Werke, 3. Lyrik und Übertragungen, 1 / Hrsg. von Tuvia Rübner - in vier Bänden
De consolatione philologiae, 1 - studies in honor of Evelyn S. Firchow

Theatre and performance design - a reader in scenography

Videografie in der Lehrerbildung
Wenn der Edukator erzählt, [1] - Geschichten von Anton Hinlegen


Hochschulen im digitalen Zeitalter - Innovationspotenziale und Strukturwandel
Grundlagen der beruflichen Umweltbildung in Schule und Betrieb - theoretische Grundannahmen, Probleme und Perspektiven
200 Jahre burschenschaftliche Geschichte - von Friedrich Ludwig Jahn zum Linzer Burschenschafterturm ; ausgewählte Darstellungen und Quellen
Bergheimer Geschichte und Geschichten, 2
Granatapfel - Festschrift für Gerhard Bauer zum 65. Geburtstag


Qualitätsmanagement und Lehrentwicklung an Musikhochschulen - Konzepte – Projekte – Perspektiven = Quality management and teaching development in german higher music education : concepts – projects – prospects

Edition Brühl, 12: Niederembt - St. Martinus rk




Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Buerow>: Bürowirtschaft


Zwischen Tradition und Innovation - Strategien für die Lösung archivischer Aufgaben am Beginn des 21. Jahrhunderts ; Beiträge der Fachtagung der staatlichen Archive des Landes Nordrhein-Westfalen am 11. Dezember 2001 in Schloss Augustusburg, Brühl und des 12. Internationalen Archivsymposions vom 14. bis 15. Mai 2002 in Düsseldorf



Flüsse als Kommunikations- und Handelswege - Marschenratskolloquium 2009 ; 5.- 7. November 2009, Deutsches Schiffahrtsmuseum, Bremerhaven = Rivers as communication and trade routes


Das Gedächtnis der Parteien - Parteiarchive in Europa ; Tagung der Sektion der Archive und Archivare der Parlamente und Politischen Parteien im Internationalen Archivrat ; Prag, 18 - 20 November 1994 = <<The>> memory of the parties
Die Vereinigten Staaten von Europa - Anspruch und Wirklichkeit


Vielfalt und Einheit in der Marketingwissenschaft - ein Spannungsverhältnis ; Hans H. Bauer zum 60. Geburtstag





Zeigt her, was ihr habt! - Präsentieren von Schulgeschichte im Museum ; Dokumentation des "10. Internationalen Symposiums für Schulmuseen und Schulgeschichtliche Sammlungen", 24. bis 27. Juli 2003 Bremen = Show what you've got!
Reval - Handel und Wandel vom 13. bis zum 20. Jahrhundert
Katastrophen, Krisen, Störungen
Tippel-Touren, 3: 25 neue Wanderungen - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein

Klaus Fußmann - ein Fest für die Augen

Aus Freude am Malen, [1]

Max Ernst, Oeuvre-Katalog, [Bd. 1]: Das graphische Werk / bearb. von Helmut R. Leppien. [Übers. ins Engl. von James Emmons. Übers. ins Franz. von Michael Thévenaz]

Wissensnetzwerke - Netzwerke als Impuls der Weiterentwicklung der Aus- und Weiterbildung in der Region



Schulprogramm - Entwicklung und Evaluation
Universität als Heimat?, 2: Von Kiel bis Konstanz - Kulturarbeit aus der Studentenperspektive - Untersuchung des Zentrums für Kulturforschung, Bonn
Schnittpunkte der Kulturen - gesammelte Vorträge des internationalen Symposions 17. - 22. September 1996, Istanbul, Türkei
Eifel-Blicke, 2: Kalkeifel und Hocheifel : mit 28 Panoramen und 5 Wanderungen
Die Tagebücher, Teil 3, Register 1923 - 1945, Sachregister A - G / bearb. von Florian Dierl ...
Fortschritte der Deponietechnik ..., 1992: Qualitätssicherung für Deponieabdichtungssysteme und Eigenkontrollen beim Aufbau der Deponie / [Tagung "Fortschritte der Deponietechnik 1992". Durchgeführt vom Haus der Technik Essen ...] Hrsg. von Klaus-Peter Fehlau ..
2 - 3 Straßen, Text - eine Ausstellung in Städten des Ruhrgebiets ; [Ausstellung 2 - 3 Straßen]
Bildmacht und Sozialanspruch - Studien zur Kunstsoziologie
Archivistica docet - Beiträge zur Archivwissenschaft und ihres interdisziplinären Umfelds
Musiklernen - Aneignung des Unbekannten
Edition Brühl, 29: Elberfeld (1621 - 1687) ev.-ref


Johann Heinrich Voß - (1751 - 1826) ; Beiträge zum Eutiner Symposium im Oktober 1994


Naturparke und nachhaltige Entwicklung - Tagung als Perspektivenwerkstatt ; 24. November 2005 in Bad Münstereifel ; Dokumentation
Beiträge zur Geschichte der Familie Schultze-Rhonhof, Teil 3, Ahnentafel in Listenform für Klaus Elias Schultze-Rhonhof, Teil 1: Die väterlichen Ahnen
Prozeßkettenmanagement - Erfolgsbeispiele aus der Praxis



Kleinere Schriften - zum 65. Geburtstag am 3. Februar 1997
Edition Brühl, 60: Elberfeld ev.-ref. : (S 1808 - 1809)








Zwei Silbergroschen für einen Schüler - Vossnacker Volksschulchronik. 150 Jahre Lokalgeschichte und der Blick in die Welt im Spiegel der Vosnacker Volksschulchronik
Edith-Stein-Gesamtausgabe, Kreuzeswissenschaft : Studie über Johannes vom Kreuz / neu bearbeitet und eingeleitet von Ulrich Dobhan OCD




Kindergottesdienst und Jugendgottesdienst in Westfalen, 1 - für eine Kirche mit Zukunft
Kunst am Bau - Projekte des Bundes 2006 - 2013
Landschaft und Verkehr - Landverbrauch u. Verkehr ; Grenzen d. Landverbrauchs ; Auto u. Verkehr ; Straßen u. Straßenverkehr in ökologischer Sicht ; d. Autobahn durch d. Rothaargebirge
Polizei- und Ordnungsrecht des Landes Bremen - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen

Umsetzung neuer Abfallwirtschaftskonzepte - Vermeidung und Recycling von Hausmüll, Bio- und Gewerbeabfällen ; 04.03.1991 bis 06.03.1991 in Münster






Armenholthausen, ein verlorengegangener Ort









The long eighth century






Bischöfliches Bauen im 11. Jahrhundert - archäologisch-historisches Forum

Kraft-Wärme-Kopplung - Energie sparen, Umwelt schonen ; internationale ASUE-Fachtagung, 30. November und 01. Dezember 1994, Hannover
Sexualwissenschaft und Sexualpolitik - Spannungsverhältnisse in Europa, Amerika und Asien
Verschwörungstheorien - früher und heute - Katalog zur Sonderausstellung der Stiftung Kloster Dalheim. LWL-Landesmuseum für Klosterkultur, 18. Mai 2019 bis 22. März 2020
Was ist Kunstvermittlung? - Geschichte - Theorie - Praxis

Gerhard Richter. Die Editionen
Alexis, 2: Weihnachtsmann in Not


"Euer Hannes vom Rhein", Bd. 1: Die Heimatzeitung als unparteiisches "Sprachorgan der Oeffentlichkeit" mit der Verpflichtung, in der Gemeindepolitik "ein kritisches Wort zu sprechen" (1918 - 1929) - Johannes Düppen und seine Oberkasseler Zeitung (1918 - 1933)

Edith-Stein-Gesamtausgabe, 18, D. Schriften zu Mystik und Spiritualität, Abt. 1, Phänomenologie und Mystik, 2: Kreuzeswissenschaft : Studie über Johannes vom Kreuz / neu bearb. und eingeleitet von Ulrich Dobhan



Welt in der Welt - Heime für Menschen mit geistiger Behinderung in der Perspektive der Disability History


"Aller Ehre werth und nicht leicht zu ersetzen ...“ - Gottsuche und Weltdeutung – Erkennen, Schreiben und Verkünden : Symposium der AEET in Hansühn am 18-2-2017
Die Korrespondenzen der Malwida von Meysenbug, 3: Briefregesten 1894 - 1903; Register / l

Jugendbibliothek, alter Gedanke - neue Ideen - ein Projekt der Stadtbüchereien Düsseldorf, der Stadtbibliothek Mönchengladbach und der ekz



Rödinghausen Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
































Edition Brühl, 77: Würselen - St. Sebastian rk
Feuerschutz und Hilfeleistung in Nordrhein-Westfalen - Textausgabe
Urkundenbuch der Abtei Hamborn, 1: 1139 - 1467, Urkunde 1 bis 180 des Bestandes "Abtei Hamborn" im NRW Hauptstaatsarchiv Düsseldorf - mit Übersetzung und Kommentar

Renaturierung der Valme in Ramsbeck


Argentum Romanorum sive Barbarorum - Tradition und Entwicklung im Gebrauch des Silbergeldes im römischen Westen (4.-6. Jh.) : permanences et évolution des usages monétaires de l’argent du IVe au VIe siècle dans l’Occident romain : 2. Internationales Numismatikertreffen/2èmes Rencontres internationales de numismatique (12-13 octobre 2017, Caen)


Lernplattformen in der Praxis


Nah am Wasser, auf schwankendem Grund - der Bauplatz und sein Haus ; 27. Jahrestagung des Arbeitskreises für Ländliche Hausforschung in Nordwestdeutschland und der Interessengemeinschaft Bauernhaus e.V. vom Freitag, 13. bis Sonntag, 15. März 2015 in Aurich/Ostfriesland
Mühlen der Eifel, 1 / Erich Mertes - Geschichte, Technik, Untergang

Coesfeld 1197 - 1997, 3 - Beiträge zu 800 Jahren städtischer Geschichte

Höfe und Hofordnungen 1200 - 1600 - veranstaltet gemeinsam mit dem Deutschen Historischen Institut Paris und dem Staatsarchiv Sigmaringen, Sigmaringen, 5. bis 8. Oktober 1996

Langsames Licht in der Wachau - = Slow light in der Wachau
Eingriffsrecht im Polizeidienst, 1: Grundstudium - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)

Grammatik - Praxis - Geschichte - Festschrift für Wilfried Kürschner


Information Macht Bildung - Leipzig, 23. bis 26. März 2004 ; [zugleich 93. Deutscher Bibliothekartag]
Das 19. Jahrhundert - sprachgeschichtliche Wurzeln des heutigen Deutsch




Beiträge zur Japanforschung - Festgabe für Peter Pantzer zu seinem sechzigsten Geburtstag





Torah - Nomos - Ius - abendländlicher Antinomismus und der Traum vom herrschaftsfreien Raum



Folgen und Chancen des Truppenabbaus in Nordrhein-Westfalen, [1]

Edition Brühl, 78: Würselen - St. Sebastian rk

Erwin K. Scheuch, Bd. 1: Sein zielstrebiger Aufstieg aus dem Elend in die Spitzen der deutschen und der internationalen Soziologie - wer da hat, dem wird gegeben ; eine Biographie zur Sozial- und Wissenschaftsgeschichte in drei Bänden
Unterwegs mit Sprache - Beiträge zur gesellschaftlichen und wissenschaftlichen Relevanz der Linguistik ; [Ulrich Schmitz zum 65. Geburtstag]
Gästebetreuung in Kur- und Erholungsorten - theoretische Grundlagen und Praxismodelle


Edition Brühl, 23: Köln-Flittard St. Hubertus



Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 5: 1786 : Nr. 1307 - 1608 / hrsg. von Walter Jaeschke .. - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften


Wege zum deutschen Informel - Meisterwerke aus dem Märkischen Museum Witten ; Huberte Goote Gallery, 22.10.1999 - 12.3.2000









Die Ritterorden in der europäischen Wirtschaft des Mittelalters
Erhaltung der Natur- und Kulturlandschaft und regionale Identität - Dokumentation der Tagung vom 23. - 26.1.2006 auf der Insel Vilm, Putbus

Neue Zytokin abhängige und unabhängige Funktion von Jak2 in der Apoptose und bei Infektionen








Dialektsyntax
Die über tausendjährige Geschichte von Badinghagen, 2: Vom 15. Jahrhundert bis in die Neuzeit - ein Rittersitz in Südwestfalen






Attraktivitätssteigerung und städtebauliche Integration von Bahnhöfen und Haltepunkten - Schienenpersonenverkehr in der Emscherzone ; Vorstudie










Polizei- und Ordnungsrecht des Landes Baden-Württenberg - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen


Hans Werner Henze - Musik und Sprache

Der Deutschen Morgenland - Bilder des Orients in der deutschen Literatur und Kultur von 1770 bis 1850



Ausgewählte Werke, Bd. 2. Dramen, 1 - in fünf Bänden
Brühler Regesten, 1: 929 - 1499 - Übersicht über die Archivalien, die etwas zur Brühler Geschichte aussagen

The cross goes north - processes of conversion in Northern Europe, AD 300-1300

Stratigraphie, Fazies und Tabulaten-Fauna des oberen Eifelium (Mittel-Devon) der Dollendorfer Mulde, Eifel (Rheinisches Schiefergebirge)
Eisenbahn im Siegtal, 1 / Textbeitr.: Wolfgang Clössner ...


Roland-Galerie, die Sammlung, [1] / [Autoren Gerhard Horrion ; Marie Hüllenkremer ; Jürgen Raap. Red. Bianca Dietrich ...]

"Euer Hannes vom Rhein", Bd. 2: "[Wir] glauben ... als ehrliche Vorkämpfer in guter und gerechter Form der Heimat gedient zu haben" (1930 - 1933) - Johannes Düppen und seine Oberkasseler Zeitung (1918 - 1933)

Chronik von Wiehl, 2: Die Stadt Wiehl und die ehemaligen Gemeinden Wiehl und Drabenderhöhe/Bielstein 1918 - 2010 / Dieter Lange


Entdeckungsausflüge im Linienbus in den Naturpark Bergisches Land, 2


Das Mittelalterbild des 19. Jahrhunderts am Oberrhein
Stadt und Bürger im 18. Jahrhundert


Ad maiorem Gerardi Mercatoris gloriam, 1 - Abhandlungen zum Leben und Werk Gerhard Mercators ; Rupelmonde 5.3.1512, Duisburg 2.12.1594

Gesammelte Werke, 1: Prosa und Übertragungen / hrsg. von Hans Otto Horch - in vier Bänden

Akten des 3. Internationalen Kolloquiums über Probleme des Provinzialrömischen Kunstschaffens - Bonn 21. - 24. April 1993


Auf dem Weg der regionalen Kulturpolitik in der Kulturregion Hellweg - Konzept ; Leitvorstellungen und Profile ; Organisation und Verfahren








Detailanalyse und Handlungsempfehlungen Kompetenzfeld neue Materialien im Ruhrgebiet - Abschlussbericht




Sozialgeschichtliche Fragestellungen in der Renaissanceforschung - [Vorträge gehalten anläßlich eines Arbeitsgespräches zwischen Mitgliedern des Wolfenbütteler Arbeitskreises für Renaissanceforschung und der Renaissance-Sektion der Ungarischen Akademie der Wissenschaften auf Einladung des Forschungsprogramms der Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel vom 4. bis 6. April 1989]

IPA Journal
Wie isset? Jot! - Neues zwischen Himmel un Ääd ; Rheinisch beim Wort genommen
Gesamtschule - Status quo und quo vadis?
Die Diplomatik der Bischofsurkunde vor 1250 - Referate zum VIII. Internationalen Kongreß für Diplomatik, Innsbruck, 27. September - 3. Oktober 1993 = <<La>> diplomatique épiscopale avant 1250
Deportationen dokumentieren und ausstellen - neue Konzepte der Visualisierung von Shoah und Porajmos

30 Jahre Sachverständigenrat zur Begutachtung der Gesamtwirtschaftlichen Entwicklung - [die Ludwig-Erhard-Stiftung und das Institut für Wirtschaftspolitik und Konjunkturforschung der Universität Witten/Herdecke haben am 28. Januar 1994 in Witten das Symposion "30 Jahre Sachverständigenrat zur Begutachtung der Gesamtwirtschaftlichen Entwicklung" durchgeführt]


Umbruch und Aufbruch - das Archivwesen nach 1800 in Süddeutschland und im Rheinland ; Tagung zum 200-jährigen Bestehen des Generallandesarchivs Karlsruhe am 18./19. September 2003 in Karlsruhe

















Liber Amicorum - Katharina Mommsen zum 85. Geburtstag


Adel, Aristokratie, Elite - Sozialgeschichte von Oben
Bibliotheken - Portale zum globalen Wissen
Kunst und Künstler im Kreis Olpe, 2 / Ulrike Monreal ... - Malerei und Plastik im 20. Jahrhundert


Niederrheinisches Kochbuch, 1 - [darinnen nebst allem denjenigen, was zu dieser Kunst gehört, nicht nur ausführlich gehandelt wird, sondern auch verschiedene haußwirthschaftliche Handgriffe und oekonomische Vortheile gelehrt werden]
Mörderische Sauerländer, Schlag 5 - Krimi-Häppchen






Edition Brühl, 36,1: Elberfeld (1727 - 1745) ev.-ref
Städtetourismus zwischen Kultur und Kommerz - mit 15 Tabellen
Climatic trends and anomalies in Europe 1675 - 1715 - high resolution spatio-temporal reconstructions from direct meteorological observations and proxy data ; methods and results ; 55 tables
Fortschritte der Deponietechnik ...
Weihbischöfe und Stifte - Beiträge zu reichskirchlichen Funktionsträgern der frühen Neuzeit
Edition Brühl, 19: Baesweiler / St. Petrus rk
Sprachsystem - Text - Stil - Festschrift für Georg Michel und Günter Starke zum 70. Geburtstag
Digitale Bilderwelten - zur elektronischen Erschließung von Bildsammlungen
Ersessene Kunst - der Fall Gurlitt









Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 3: 1782 - 1784 : Nr. 751 -1107 ; Kommentar - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften

Profile aus dem Lübbecker Land, 2
Erfolgreiche Praxisbeispiele im Online-Marketing - Strategien und Erfahrungen aus unterschiedlichen Branchen
Vielfalt wagen - Festschrift für Uwe Sielert
Musik im Raum der Kirche - Fragen und Perspektiven ; ein ökumenisches Handbuch zur Kirchenmusik

Eingriffsrecht im Polizeidienst, Band I: Grundstudium - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)
Rückenwind - ein Streifzug durch die Fahrradgeschichte










Das Lied der Emigrantin - 12. Almanach aus Anlass des XII. Else-Lasker-Schüler-Forum vom 12.-15. Oktober 2017 in Ascona, der "Republik der Heimatlosen" im Schatten des Monte Verità : mit einer Dokumentation über die "Schülerakte Paul Walden"
The quality assurance system for higher education at European and national level - Bologna Seminar, Berlin, 15 and 16 February 2007
Internationale Archivsymposien in EDE (NL) (2010) und Lüttich (B) (2011) - Annalen
Bauen für die Bildung, 1 - die Schulbauten des Architekturbüros Parade
Soziale Altenarbeit im Stadtteil - eine Problemskizze aus europäischer Sicht
Hiddesen, [5]: : Liebenswerter Ort im Herzen des Teutoburger Waldes - Bilder erzählen aus vergangenen Tagen
Heine und die Nachwelt - Geschichte seiner Wirkung in den deutschsprachigen Ländern, 2: 1907 - 1956 - Texte und Kontexte, Analysen und Kommentare
Nasaler kontinuierlicher positiver Atemwegsdruck bei Patienten nach großem thorakalem Gefäßeingriff








Kann Geschichte objektiv sein? - Historische Essays




Der Tod in Kultur und Medizin

Bildgestalten - Topographien medialer Visualität
Universitäten in europäischen Grenzräumen - Konzepte und Praxisfelder = Universités et frontières en Europe

Landnutzung im Wandel - Chance oder Risiko für den Naturschutz - 10. Internationale Sommerakademie St. Marienthal
Logistikstrukturen im Wandel - Herausforderungen für das 21. Jahrhundert ; Logistik im Dialog zwischen Praxis und Wissenschaft ; Tagungsband zu den 13. Dortmunder Gesprächen, 8. und 9. November 1995


Ernst Biberstein: vom evangelischen Pfarrer zum SS-Verbrecher, Teilband 2 - eine Biographie als Strukturanalyse der NS-Täterschaft






Ordnung und Distinktion - Praktiken sozialer Repräsentation in der ständischen Gesellschaft









Bautip, D [Düsseldorf] - Tips und Informationen für den privaten Bauherrn ; bauen & einrichten ;









Luftreinhalteplan Ruhrgebiet Mitte, 1987/91 - Luftreinhalteplan gemäß § 47 d. Bundes-Immissionsschutzgesetzes

Die vernetzte Welt: eine Herausforderung an tradierte gesellschaftliche Normen und Werte - erweiterte Dokumentation zu den 16. Buckower Mediengesprächen 2012




Triumphzüge - Paraden durch Raum und Zeit


Tiere in Stadt und Land (und Kloster)









Protestantismus in Preußen, 5: Vom Zweiten Weltkrieg bis zur Gegenwart / hrsg. von Wilhelm Hüffmeier - Lebensbilder aus seiner Geschichte
Bruder und Gefährte in der Bedrängnis - Hugo Aufderbeck als Seelsorgeamtsleiter in Magdeburg - zur pastoralen Grundlegung einer "Kirche in der SBZ - DDR"









Landschaftsbewertung in der Raum- und Landschaftsplanung, [2]: Anhang - Entwicklung eines zertifizierten Standardverfahrens zur Eingriffs- und Kompensationsbewertung für Offenland- und Siedlungsbiotoptypen in Nordrhein-Westfalen
















Studieren in Düsseldorf, Krefeld, Mönchengladbach, Kleve und Kamp-Lintfort



Edition Brühl, 33: Beggendorf St. Pankratius (1630 - 1798) rk


Fremdsprachenausbildung an der Universität - aus d. Praxis für d. Praxis: Grundlagen, Voraussetzungen, Kurskonzepte ; [Beitr. zur Göttinger Fachtagung vom 29.3. - 1.4.1984]

Werke, 2: Hörspiele








Oberhausen, 3: Oberhausen in Krieg, Demokratie und Diktatur - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet









Die Musikinstrumentensammlung des Kölnischen Stadtmuseums
Stationen europäischer Geschichte - was Kunstwerke erzählen
Weltkrieg, Spaltung, Revolution - Sozialdemokratie 1916-1922
Die Casting-Gesellschaft - die Sucht nach Aufmerksamkeit und das Tribunal der Medien

Werke und Briefe, 11: Briefe : 1941 - 1945 ; Nachträge / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki und Andreas B. Kilcher - kritische Ausgabe

Crystal Engineering mit Alkan-α,ω-diphosphonsäuren unterschiedlicher Kettenlänge
Genderaspekte in der stationären Alkoholentzugsbehandlung - Inwieweit beeinflusst das Geschlecht der Patienten die Art der medikamentösen Alkoholentgiftung?


Deutsche Dramatiker des 20. Jahrhunderts


Harmony in discord - German women writers in the eighteenth and nineteenth centuries









Games studieren - was, wie, wo? - staatliche Studienangebote im Bereich digitaler Spiele






























Josef Paul Kleihues - Werke, 2: 1981 - 1995
Globalität, Transkulturalität, Partizipationen - kunstpädagogische Perspektiven ; [Rolf Niehoff zum 70. Geburtstag]
Henker, Schinder und Ganoven, 2: Neuigkeiten zur Kriminalgeschichte der Eifel des 18. und 19. Jahrhunderts
Annales Gangeltenses, 1
Tippel-Touren, <G,6>: Faltkarte und Beiheft mit Gesamt-Register : der Schlüssel zu allen 6 Bänden - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
Klassiker der deutschen Literatur - Epochen-Signaturen von der Aufklärung bis zur Gegenwart ; [auf der Basis der gleichnamigen Ringvorlesung des Germanistischen Seminars der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf]
Kundenzufriedenheit und Kommunikationspolitik - Forschungs- und Entwicklungsprojekte im Masterstudiengang Informationswissenschaft und -management
Regionale und kommunale Bevölkerungsentwicklung und Auswirkungen auf ausgewählte Lebenslagen
Technische Paradiese - die Zukunft in der Karikatur des 19. Jahrhunderts


Reichsstadt als Argument - 6. Tagung des Mühlhäuser Arbeitskreises für Reichsstadtgeschichte Mühlhausen 12. bis 14. Februar 2018

Vorträge und Schriften, 2: 1987 - 1996 / Reinhard Mohn
Die Person an der Spitze - 18 Präsidenten deutscher Wirtschaftsverbände
Forma et subtilitas - Festschrift für Wolfgang Schöne zum 75. Geburtstag

Die Kraft der Empfindlichkeit - Essays 1949 bis 1990

Regionale Landschaften und Agrargeschichte - Beispiele mit unterschiedlicher Themenausrichtung




Gegenseitigkeiten - deutsch-niederländische Wechselbeziehungen von der frühen Neuzeit bis zur Gegenwart
Tussen Munster & Aken - de Nederlandse Republiek als grote mogendheid (1648 - 1748)
Erfurt auf den zweiten Blick - der besondere Stadtführer zu den verborgenen Schätzen


Aufbruch in die Zukunft - erfolgreiche Entwicklungen von Schlüsselkompetenzen in Schulen und Hochschulen ; aktuelle persönliche Erfahrungen aus Deutschland, Österreich und der Schweiz


Sanierung von Altlasten - Berichte vom 11. Bochumer Altlasten-Seminar 1995, 6. Leipziger Altlasten-Seminar 1995, 5. Regensburger Altlasten-Seminar 1995
Meine ersten kölschen Lieder, [1] / [Ill.: Matthias Derenbach ; Arthur Bernhardt]
Hochschule und Erlebnispädagogik - hochschuldidaktische Bausteine einer handlungs- und erlebnisorientierten Pädagogik
Ich bin ihnen begegnet - Wegweiser der Wissenschaft, Pioniere der Technik, Köpfe der Politik



Altersgemischtes Lernen in der Schule - [Grundlagen, Schulmodelle, Unterrichtspraxis]
Entseuchung von Klärschlamm
Festschrift für Erwin Stein zum 80. Geburtstag - dargebracht von Freunden u. Kollegen







Bergheimer Geschichte und Geschichten, 3: Zeitbilder : das Kirchspiel Bergheim im ausgehenden Mittelalter

Europäische Literaturen im Mittelalter - mélanges en l'honneur de Wolfgang Spiewok à l'occasion de son 65ème anniversaire
Hans Süper, Buch - mein Leben mit der Flitsch ; inklusive CD [mit unveröffentlichten Liedern]
Im großen Maßstab - Riesen in der Stadt : Beiträge zur städtebaulichen Denkmalpflege
Die Apostolische Nuntiatur in Berlin - [anlässlich des Neubaus der Apostolischen Nuntiatur in Berlin im Jahr 2001]




Bad Münstereifel und seine Wälder, 1: Die landwirtschaftliche Nutzung

Die Bönninghausen- und Bogermethodik



Winterdienst ohne Salz auf überörtlichen Strassen? - Dokumentation einer Expertenanhörung am 3.6.87 in Minden
Neue Perspektiven im Breitensport - ... in Paderborn
Vreden, Teil 3 - Ein Weg durch die Jahrhunderte






Modellprojekt "Sozialbüros" NRW, <2>: Endbericht

Tippel-Touren, 3: 25 neue Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
Zur Berufspraxis von Diplom-Mathematikern

In Erinnerung an Dr. Johannes Joachim Kardinal Degenhardt, Erzbischof von Paderborn 1974 bis 2002




Ausgewählte Werke, Bd. 1: Gedichte - in fünf Bänden

Alt-Körbecke in Bildern, 2: Menschen, Gebäude aus der Umgebung / mit Beitr. von Erhard Kayser und Maria Stork - Menschen ; Gebäude ; Umgebung

Das dunkle Geheimnis der Klutert, 4: Snäiwitteken und das magische Schwert - Roman
15. Münsteraner Abfallwirtschaftstage
Demokratie setzt aus - gegen die sanfte Liquidation einer politischen Lebensform
Meine ersten kölschen Lieder, 2 / [Ill.: Arthur Bernhardt]

Dem Kölnbarde sing Krätzcher, 1 - Reime und kleine Geschichten humorvoll und nachdenklich
Die großen Polit-Skandale - eine andere Geschichte der Bundesrepublik

Lebens- und liebenswerte Umwelt: Natur und Garten - Vorträge aus den Steinfurter Gartentagen

Imgenbroicher Notizen, [1]: 1938 - 1945 ; Westwall, Kriegszeit, Evakuierung / [Mitarb.: ... Otto Drosson ...]




Bevölkerungswissenschaft heute - Kolloquium anläßlich des 10jährigen Jubiläums des Instituts für Bevölkerungsforschung und Sozialpolitik


Bembüren und das alte Dorf

Der Rhein als europäische Verkehrsachse, [1]: Die Römerzeit / hrsg. von Heike Kennecke

Bildung und Europa - Anmerkungen zur Europaarbeit des Westfälischen Forums für Kultur und Bildung e.V. 1999-2019
Kinderlieder in Lippe, 2

Ältere Menschen, neue Medien - Anschluss an die Zukunft?
Das dunkle Geheimnis der Klutert, 6: Gralsritter - Roman

Aktuelle Entwicklungen im E-Commerce - Beiträge zum 2. CCEC-Workshop am 20.6.2001





Bildende Kunst - Absolventen 2014, 1 - Katalog

Tomicek, [1996]: 1996


Niederschlagswasserbehandlung - Anforderungen an Planung, Bau und Betrieb; 09. September 2004 [22. Bochumer Workshop]
Leiser Ruf - gesammelte Gedichte
Vreden, Teil 2 - Ein Weg durch die Jahrhunderte
Vermittlungswissenschaften - Wissenschaftsverständnis und Curriculumentwicklung


Modernisierung der Jugendhilfe - welche Rolle spielt die Politik? - Dokumentation eines Workshops






Tippel-Touren, 3: 25 neue Wanderungen - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
ThemenTouren Nationalpark Eifel, 1: Wanderungen im Nationalpark Eifel : 10 Touren zwischen 5 und 18 Kilometern
Kulturarbeit in Klein- und Mittelstädten - Referate u. Statements d. Tagung "Kultur in Klein- u. Mittelstädten - Konsumartikel oder Lebensraum?", vom 17. - 19.10.1986 in d. Evang. Akad. Iserlohn




Chronik Struthütten, [1/2]: Geschichten aus vergangenen Zeiten
Henry Moore - Kunstausstellung der Ruhrfestspiele Recklinghausen ; [Kunsthalle Recklinghausen, 4. Mai bis 1. August 1999]

Wir in Holthausen, 2 - ein Lesebuch für Alteingesessene und für Neubürger


Glauben erfahren


1971 - 2011, 40 Jahre Krz, [Erg.-Bd]: Der 6. September 2011 - informativ, innovativ, integrativ
An meine Heimat









WGfF, 2 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern

Entwicklung kommunaler Bildungsangebote in Großstädten - am 17. September 1991 in Dortmund
Die Isenburgen an der Ruhr, 2: Kataloge und Tafeln
Bocholter Fahrradtouren, [1]: Zehn Wegstreckenbeschreibungen für jedermann




Abwassertechnik in Forschung und Praxis - Vorträge anläßlich der Jubiläumsveranstaltung "20 Jahre Oswald-Schulze-Stiftung"
10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 7
Die Römerstadt Köln, [1]: Lehrerheft


Epe, mein Heimatland, 5


Maria Langenstroth, Malerei und Objekte - 2.-16. April 2017 : "Alte Post" Drensteinfurt
Soldatenschicksale - Gefallene und Vermißte des 2. Weltkrieges aus Kirchhundem, Flape und Herrntrop

Aktuelle Beiträge zum Gewässerschutz und zur Trinkwassereinsparung - Zerstörung unseres Trinkwassers, Grundwasserschutz, Wassersparkonzepte, Nährstoffbelastung von Oberflächengewässern, Strategien der Öffentlichkeitsarbeit ; [Dokumentation der 3. Aktuellen Bielefelder Woche zur Umweltberatung vom 6.6.90 bis 8.6.90 in der Ravensberger Spinnerei in Bielefeld]
Data Warehouse - Einsatzmöglichkeiten in der Praxis - Beiträge zu einem Workshop am 20.11.1997


Gender Mainstreaming - Konsequenzen für Forschung, Studium und Lehre - Tagungsband zum gleichnamigen Panel im Rahmen des Internationalen Kongresses der Arbeitsgemeinschaft Hochschuldidaktik (AHD) "Wandel der Lehr- und Lernkulturen an Hochschulen - Hochschuldidaktik im Kontext von Internationaler Hochschulforschung und Hochschulentwicklung" vom 6. - 9. März 2006 in Dortmund
Elektronik - electronics, Iannis Xenakis, [Programmh.] / [Othmar Gimpel, Red.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 30. April bis 12. Mai '13





Einzelhandels- und Zentrenkonzept Münster, 1 - Fortschreibung ...






Beyond intractability - a computational complexity analysis of various types of influence and stability in cooperative games

Fokus Europa - öffentliche Ordnung und innere Sicherheit als Spiegel politischer Kulturen in Deutschland und in den Niederlanden nach 1945 = Focus Europa


Europa von innen und außen - Universalität und Partikularität


Kirchenbuch von Emsdetten, 1: Taufen und Heiraten, 1648 - 1679 : mit einer Zusammenstellung der Familien

Raumtasten, Denise Winter


Nicht immer geradeaus - neue Wege der Berufsrückkehr von Frauen - Dokumentation der Fachtagung am 28.10.1992 in Düsseldorf








Zukunft gestalten - Natur erhalten, Exkursionsband: Die Kulturlandschaft im westlichen Münsterland und im Oost-Achterhoek : Veranstaltung vom 4. - 8. Juli 1995 in Vreden und Gronau ; [Exkursionen während der Projektwoche "Grünes Land und Schwarze Erde" vom 4. - 8. Juli 1995 der Biologischen Station Zwillbrock] - 2. Europäisches Naturschutzjahr 1995 ; Projekt des Monats Juli ; Grünes Land und Schwarze Erde ; EUREGIO-Projekt Landwirtschaft und Landschaft, Instrumente zur Entwicklung einer grenzüberschreitenden Kulturlandschaft
Bauaktenüberlieferung und Denkmalpflege - praktische Aspekte zu zwei benachbarten Wirkungskreisen kommunalarchivischer Arbeit ; Referate des 10. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) vom 16. bis 18.10.2001 in Stendal und ergänzende Beiträge














Das Publikum im Blick - Besucherforschung als Impuls für besucherorientierte Museumsarbeit ; Beiträge der Tagung im LWL-Freilichtmuseum Hagen vom 7. bis 8. November 2013






Energiewende und Megatrends - Wechselwirkungen von globaler Gesellschaftsentwicklung und Nachhaltigkeit






Drengel, Bengel, Quengel & Co, [2]









Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil C: Stammbaumsammlung und Verwandtschaften Dülkener Heiraten 3000 bis 3402
Zookunft - Zukunft ; Zukunftsaussichten der deutschen Zoos und Tiergärten im 21. Jahrhundert oder: wie muß der Zoo sich ändern, um die nächsten 20 Jahre zu überleben? ; Weser-Ems-Halle, Oldenburg, 16. Februar 1995














Lebenserinnerungen, 2: Von 1852 bis 1870




Economische betrekkingen in grensregio's in een industrieel tijdperk, 1750 - 1965 - verslagbundel van het op 14 en 15 september 1995 te Maastricht gehouden congres van de verenigingen voor economische geschiedenis in België, Duitsland en Nederland = Wirtschaftliche Verflechtungen in Grenzräumen im industriellen Zeitalter, 1750 - 1965










Frühintervention bei erstauffälligen Drogenkonsumenten - Fachtagung, 23. - 25. Juni 2003, Potsdam


Holsterhausener Geschichten, 7

Kleine deutsche Schriften






Evaluation concepts and practice in selected distance education institutions



Wasserbau in Mittelalter und Neuzeit







Angewandte Arbeitswissenschaft für kleine und mittelständische Unternehmen - Tagungsband zur Herbstkonferenz 2012 der Gesellschaft für Arbeitswissenschaft ; IfaA, Düsseldorf, 27. und 28. September 2012








Derek Curtis, Dai-Goan Chen, Peter Schumbrutzki, Satoshi Morita, Dirk Hennig, Monika Lang, Ung-Pil Byen

Häuser in Lennestadt, 2: Dächer und Wände



Wald und Holz, 2

Gemeindenah durch Grossrechner? - Zum Streit um d. psychiatr. Basisdokumentation ; Dokumentation e. Hearings d. Rhein. Ges. für Soziale Psychiatrie


Reformierter Protestantismus vor den Herausforderungen der Neuzeit - Vorträge der sechsten Emder Tagung zur Geschichte des Reformierten Protestantismus









Zukunft der Demokratie - Herausforderungen für Politik und Gesellschaft ; [Ringthema 2009]









Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 3, Zugänge 1984 - 1993: Systematischer Teil, Bd. 2 : (Systemstellen 34b - 64)
dekfa, 2: Software
Wortes anst, verbi gratia - donum natalicium Gilbert A. R. de Smet





Archäologie des 19. und 20. Jahrhunderts













Studien zur Geschichte des Westmünsterlandes, 3 / Mit Beitr. von Diethard Aschoff ... - [eine Aufsatzsammlung]












Politik, Kommunikation, Kultur - Festschrift für Wolfgang Bergsdorf

Alt-Oerlinghausen und seine Umgebung, 3 - Ansichten und Geschichten










Chronik von Veltheim, 1: Leben am Fluss

Meine Aquarelle, 1: Besonderheiten




Mittelalterliche Bergbautechnik in historischen und archäologischen Quellen - Sammelband zum interdisziplinären Workshop vom 1.–3. Dezember 2016 in Herne
Didaktische Entwicklungen am Lernort Betrieb und ihre Rückwirkungen auf die Berufsschule










Scientific expert workshop - quantifying the health impacts of policies - principles, methods, and models ; Düsseldorf, Germany, 16 - 17 March 2010


Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <versich>: Kauffrau für Versicherungen und Finanzen - Kaufmann für Versicherungen und Finanzen : Fachrichtung Versicherungen und Fachrichtung Finanzberatung - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung


Kunst in unserer Region, 12: 17. 10. bis 1. 11. 1999, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst













Tanz





Zwischen Seelsorge und Politk - Katholische Bischöfe in der NS-Zeit

Kinder - Drogen - Jugendliche - Pädagogen - in Kontakt bleiben ; Dokumentation des 1. Europäischen Drogenkongresses in Münster 1996

Chronik der Freiwilligen Feuerwehr Bornheim - Brenig, Teil 1: Von 1885 - 1930



Die Geschichte der CDU Wattenscheid ... [aus der Sicht des CDU-Ortsverbandes Eppendorf/Munscheid] - erfragt, erforscht, erlebt








Vivo o deliro - Wahn, Vision und Wirklichkeit in der Musik vom Mittelalter bis zum 19. Jahrhundert. Eine Konzertreihe d. Westdeutschen Rundfunks Köln. Tage Alter Musik in Herne - 04. 11. - 14. Nov. = Von dem Clavicymbel, Clavicytherio, Spinet, Instrument ... : Musikinstrumenten-Messe d. Stadt Herne = ...con Cembalo e l'Organo... : Das Cembalo als Generalbassinstrument. Symposium d. Stadt Herne ...














Geschichte der Mathematik an der Universität Münster, 1: 1773 - 1945




Festschrift zur Ausstellung "75 Jahre Tag der Briefmarke in Deutschland" am 24. + 25. September 2011

Berleburg, 2: In Europa gehen die Lichter aus : Berleburg während des Ersten Weltkrieges und die Zeit danach - eine Kleinstadt nach der Jahrhundertwende











Dioskuren, Konkurrenten und Zitierende - Paarkonstellationen in Sprache, Kultur und Literatur ; Festschrift für Helmut Göbel und Ludger Grenzmann zum 75. Geburtstag

Heimatstadt Waltrop, Band III - Bilder aus dem alten Waltrop



Iserlohn in der Revolution 1848/49, [1]: Darstellungen und Quellen
Tanfana, 1: Die Göttin der Marser : (9 - 14 u.Z.)

Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 2, Zugänge 1978-1983: Alphabetischer Teil : H - Z




Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <8>: Route HBM 8, Bad Meinberg - Vahlhausen - Ottenhausen - Heesten - Leopoldstal - Bad Meinberg - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich



Jugendkulturarbeit auf dem Prüfstand, sind wir gut?, Teil 4 - Bericht zum Wirksamkeitsdialog in der kulturellen Jugendarbeit

Stephan Fischer - Polygonie - Bilder einer virtuellen Welt ; Stadtgalerie Osnabrück, 2. März - 21. April 2002




Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <infotech>: Staatlich geprüfte Informationstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Informationstechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes




Paula Mueller, 2 - [alle Öffnungen auf Empfang - Teil eins und zwei ; ... anlässlich der Preisträgerausstellung von Klaus Kleine und Paula Mueller zum GWK-Förderpreis 2009 im DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel, 29.08. - 18.10.2009]

Markus Willeke - Dark Crash Sound
Historische Fotos 1000 Jahre Bellersen - 1000 Jahre B. - klein aber fein : Bellersen 1015 - 2015
Wasserfallen für Amphibien - praktische Anwendung im Artenmonitoring


Werbekampagne für Wildkräuter - ein Materialheft für die kommunale Öffentlichkeitsarbeit



Zum 175. Geburtstag von Heinrich von Stephan - Gründer des Weltpostvereins, General-Postmeister des Deutschen Reiches











Polsum mit seinen Höfen, Kotten, Hausstätten, 2






Dönkes vom Ibbenbürener Pütt, 1
Quartiersbezogene Prävention im vorpflegerischen Bereich - Frühwarnsysteme zum Erkennen, Vernetzen, Entlasten von Menschen mit Hilfebedarf ; Dokumentation der Veranstaltung vom 8.11.05








Sonderpädagogik - Fachkonferenz der KPV/NW in Wuppertal

Der Anfang nach dem Ende
"Sag nein zur Gewalt" - Gewalt in den Lebensbereichen von Mädchen und Frauen in Ost und West ; Dokumentation der Tagung zum Thema "Frauenhandel" vom 13. - 14.09.2001 in Soest = Skaži net nasiliju
Martin Luther zum fünfhundertsten Geburtstag
Ahaus, gezeichnete Vergangenheit, 3
Aus den Archiven des Sauerlandes, 1 - das Buch zur Sendung

Deutsche Politikwissenschaftler - Werk und Wirkung - von Abendroth bis Zellentin

Sozialverträglichkeit und soziale Beherrschbarkeit



Ruhrikus, Band 8











Rezepte aus dem Münsterland, [1] / Red.: Martina Borgschulte - regionale Speisekarte: so schmeckt das Münsterland

Stärkung und Ausbau regionaler Identitäten - Perspektiven und Chancen einer Kulturpolitik nach 1992 ; [Dokumentation der gleichnamigen Tagung der Kulturpolitischen Gesellschaft ... vom 21. bis 23. April 1991 in der HVH Rendsburg]
Lokwechsel, 2: Güterverkehr - Eisenbahnen im Ruhrgebiet der sechziger Jahre


Berleburg, 1: Die gute alte Zeit? - eine Kleinstadt nach der Jahrhundertwende
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <metallo>: Staatlich geprüfte technische Assistentin für Metallographie und Werkstoffkunde, Staatlich geprüfter technischer Assistent für Metallographie und Werkstoffkunde - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes



Das fotografische Werk, Band 4: Bundesbahnzeit. Dampflokomotiven der Baureihen 01-05
Schulentwicklungsplan 1997 - 2002, 1: Grundschulen : 1. Grundlagen ; 2. Prognoseergebnisse ; 3. Maßnahmeplanung






Weine, 1: Dorf- und Schützengeschichte








Geologische Karte von Nordrhein-Westfalen ..., 4611. Hagen-Hohenlimburg, Erläuterungen / Bearb.: Heinrich von Kamp ; Karl-Heinz Ribbert
Landwirtschaftliche Tierhaltung im Kreis Borken, [Diareihe]






Bankett für Dichter - Feuilletons zur Literatur




Erinnerungen an die Königinnen Emma und Wilhelmina der Niederlande welche mit ihrem Hofstaate die Kur- und Badestadt Honnef in den Jahren 1892 - 1906 besuchten - Dokumentation über holländische Kurgäste in Honnef bis 1925
Untersuchungen zur Eisenzeit der mittleren Hellwegzone






Kultur im Spannungsfeld von Wirtschaft und Politik
Vollzugsdefizite im Naturschutz - Analyse von Vollzugsdefiziten bei der Verwaltungspraxis der Aufgabe Landschaftspflege und Naturschutz


Freimaurerei - Analysen, Überlegungen, Perspektiven
Politik der Zeugenschaft - zur Kritik einer Wissenspraxis






Wachgeküsst - 20 Jahre neue Kulturpolitik des Bundes 1998-2018
Umwelterziehung - Bilanz und Perspektiven - Günter Eulefeld zum 65. Geburtstag






Rebellion im Dorf, Texte und Berichte - Düsseldorf 68 : eine Ausstellung der Keyworker Oberkasselplus Düsseldorf 2018
Prekäre Ökonomien - Schulden in Spätmittelalter und Früher Neuzeit
Gab es einen "Robin Hood" in Südlengern? - über die Geschichte der alten Grenzbrücke zwischen Minden und Ravensberg
Vormoderne Bildungsgänge - Selbst- und Fremdbeschreibungen in der frühen Neuzeit
Edition Brühl, 78,2: Würselen - St. Sebastian rk
Bischof und Bürger - Herrschaftsbeziehungen in den Kathedralstädten des Hoch- und Spätmittelalters






Das Päpstliche Werk der Glaubensverbreitung in Deutschland 1933 - 1945





Soziologie in Deutschland und die Transformation großer gesellschaftlicher Systeme - [der Band enthält alle Referate und Diskussionsreden des Plenums und der 38 Arbeitsgruppen und Foren des Soziologentages und der VII. Tagung für Angewandte Soziologie des Berufsverbandes Deutscher Soziologen in Leipzig vom 24. - 26. Mai 1991]

Rebellion im Dorf, Dokumentation - Düsseldorf 68 : eine Ausstellung der Keyworker Oberkasselplus Düsseldorf 2018
Controlling des Strukturwandels - Standortflexibilität und Kundenzufriedenheit schaffen




Weichlaubhölzer und Sukzessionsdynamik in der naturnahen Waldwirtschaft - Möglichkeiten, Erfahrungen, Grenzen



Entertainment, propaganda, education - regional theatre in Germany and Britain between 1918 and 1945






Abfallwirtschaft am Wendepunkt
Handbuch Christentum und Islam in Deutschland, 2 - Grundlagen, Erfahrungen und Perspektiven des Zusammenlebens
Selbstgesteuertes Sprachenlernen im Tandem - ein Handbuch
Zeitschrift für Theorie und Praxis der Studien- und Studentenberatung

Edition Brühl, 69,1: Marienberg St. Mariä Heimsuchung rk
Magister operis - Beiträge zur mittelalterlichen Architektur Europas ; Festgabe für Dethard von Winterfeld zum 70. Geburtstag
Ungleichheiten im "Dritten Reich" - Semantiken, Praktiken, Erfahrungen







Edition Brühl, 42: Dreiborn - St. Georg r.k. : (1779 - 1818)





Vögel und Freileitungen
Edition Brühl, 18,1: Höfen rk Konzen rk

Den Menschen lebensstark machen - Festschrift für Bernd Thonemann
Erinnerungsorte des Christentums

Geschichte, Archäologie, Öffentlichkeit - für einen neuen Dialog zwischen Wissenschaft und Medien ; Standpunkte aus Forschung und Praxis


Gott und der Welt begegnen, 2: Geschichte und Themen evangelischer Akademiearbeit in Bochum 1953 - 2003 - 50 Jahre Evangelische Stadtakademie für Bochum

Republikanischer Alltag - die Weimarer Demokratie und die Suche nach Normalität
Die über tausendjährige Geschichte von Badinghagen, 1: Vom 9. bis zum 14. Jahrhundert - ein Rittersitz in Südwestfalen



Erfolgreicher Transfer in der Arbeitsgestaltung - wie Dienstleistungen zur präventiven Arbeitsgestaltung und Ergebnisse der Arbeitsforschung die Akteure in den Unternehmen wirkungsvoll erreichen
Konjunkturen konfessioneller Differenz? - Lutheraner und Reformierte zwischen Westfälischem Frieden und Union
Female 'Vita religiosa' between late antiquity and the high Middle Ages - structures, developments and spatial contexts



Geschichte der Kirche in Japan - eine Ausstellung der Diözesan- und Dombibliothek Köln in Zusammenarbeit mit der Sophia-Universität Tokyo zum 50jährigen Bestehen der Partnerschaft der Erzdiözesen Köln und Tokyo ; (30. Mai bis 10. September 2004)
Reformierte Retrospektiven - Vorträge der zweiten Emder Tagung zur Geschichte des Reformierten Protestantismus
Property and power in the early Middle Ages
Kongreßbericht / Internationaler Brahms-Kongress Gmunden 1997



Menschenrechtliche Standards in der Sicherheitspolitik - Beiträge zur rechtsstaatsorientierten Evaluierung von Sicherheitsgesetzen
Alte im Film und auf der Bühne - neue Altersbilder und Altersrollen in den darstellenden Künsten

Aus Liebe zur Heimat, [1]: Geschichte der Bauernschaft, Schul- und Kapellengemeinde Bleche
Edition Brühl, 59: Elberfeld ev.-ref. : (S 1802 - 1807)




Beiträge zur Geschichte der Stadt Grevenbroich, 7


Knoten und Kanten - soziale Netzwerkanalyse in Wirtschafts- und Migrationsforschung
Die Reformfähigkeit von Industriegesellschaften - Fritz W. Scharpf, Festschrift zu seinem 60. Geburtstag






Hermännchen unterwegs in Lippe, 2: Die Falkenburg

















Die Realisationsprotokolle des Schöffengerichtes Viersen 1680 bis 1798, 3: Regesten zu den Realisationsprotokollen 1736 - 1749
Quartiersnetzwerke mit Älteren entwickeln
Stellungnahme zur Weiterentwicklung der Universitätsmedizin Nordrhein-Westfalen, Band 1








101 Sagen aus Neheim und Umgebung, 1: Historisches : historische Sagen und Legenden, Berichte und Erzählungen, Burg- und Bergsagen - ein Heimatlesebuch
















Weniger Arbeit - mehr Kultur? - zur Kulturarbeit d. Selbsthilfeinitiativen ; d. Referate u. Statements d. Tagung vom 27. bis 29. Juni 1985 im Kulturzentrum Schlachthof in Bremen
Landessynode, 2008: 2. (ordentliche) Tagung der 16. Westfälischen Landessynode vom 10. November bis 13. November 2009 - Eröffnungspredigt, mündlicher Bericht des Präses, Beschlüsse
Psychologie und Kunsttherapie
Das Prämonstratenserinnenstift Langwaden von der Gründung bis zur Auflösung (ab 1145 - 1802)



Ottenhausen, Band I - Bilder von damals

Thema: Neue Kulturpolitik der Länder - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen




(Wohn)Standort Historische Altstadt - Chancen auch bei demographischen Veränderungen? ; [Dokumentation der Fachtagung vom 20. Oktober 2011 in Warburg]
Forum Arbeitssicherheit - Ergebnis eines Seminars im September 2003 in Clausthal-Zellerfeld
Mit uns zieht die neue Zeit - Stationen der SPD in Bielefeld : eine Rundfahrt zu Orten der Parteigeschichte
Schlossgeschichten, 2 - Adelssitze zwischen Egge und Weser

Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 1: Von Borken ins Venn
Häuser in Lennestadt, 1: Fenster und Türen



Mapping Brackel




Lebenserinnerungen, 1: Bis zum Jahre 1852






















Liber Reddituum Pastoralium


Oelder Tierwesen




CoesFelder, 1 - Persönlichkeiten und ihre Lieblingsorte

Verkehrsentwicklungsplan Münster 2025, 1: Bestandsaufnahme
Meine Aquarelle, 2: Realitäten, 1953-1992



Arbeits-, Betriebs- und Organisationspsychologie vor Ort - Bad Lauterberg 1992

Zukunft der Wohnimmobilie - alte Bestände und neue Investoren - [Dokumentation]
Zwischen den Sprachen - mit der Sprache? - deutschsprachige Literatur in Palästina und Israel
Wandertag, 4 - unterwegs zwischen Eifel und Bergischem Land ; elf Touren zum Herausnehmen, mit neuen Wanderrouten, Karten und Tipps






Münster zwischen den Kriegen - Filmaufnahmen von den 1920er Jahren bis zur Zerstörung
Verlorene Welt Jöllenbeck, 1. Band: 1191-1500 - eine Dorfgeschichte



Kooperation in der beruflichen Lehrerbildung - zum Zwischenstand im Münsteraner Modell der Lehramtsausbildung für das Berufskolleg ; Zeitraum Juli 2001 bis Dezember 2003
800 Jahre Stadt Brilon, 1


Sippenbuch von Niedermarsberg bis 1796, [1]
Arnsberg im Wandel, Teil 3 - Dokumentation städtebaulicher Veränderungen ; ein Projekt der Theodor-Heuss-Schule in Zusammenarbeit mit dem Stadt- und Landständearchiv Arnsberg



Spöökenkieker-Sammelband, [2]: Spöökenkiekers Märchen- und Sagenstunde



Hermännchen unterwegs in Lippe, 3: Die Externsteine
Arnsberg im Wandel, [1] - Dokumentation städtebaulicher Veränderungen ; ein Projekt der Theodor-Heuss-Schule in Zusammenarbeit mit dem Stadt- und Landständearchiv Arnsberg


Neue Rollenverteilung in der Wohnungspolitik - Dokumentation




Middeleeuwse boeken en teksten uit Oost-Nederland - een bundel studies
Dienstleistungsstrukturen und Versorgungsprozesse im Quartier


Das Heer des Varus, 2: Waffen, Ausrüstung, Feldzeichen, Reiterei, Verbände und Einheiten - römische Truppen in Germanien um 9 n. Chr
Uffeln Nr. 5, [I] - ... aus Opas Tagebuch
Refrath gestern und heute, Band 3. II: Große Güter und kleine Höfe

Geschichte der evangelischen Dreifaltigkeits-Gemeinde Hagen-Eppenhausen, 1. Band

Die Ferne im Blick - westfälisch-lippische Sammlungen zur Fotografie aus Mission und Kolonien ; [Begleitbuch zur gleichnamigen Wanderausstellung des Westfälischen Museumsamtes, Münster, Landschaftsverband Westfalen-Lippe ; die Ausstellung wird von September 2006 bis Januar 2008 in folgenden Museen gezeigt: Museum Forum der Völker, Werl ...]






Alt-Oerlinghausen und seine Umgebung, [1] - Ansichten und Geschichten
Hausaufgaben - bürgerschaftliches Engagement in alternden Einfamilienhausgebieten


Innovative Kommunen - internationale Trends und deutsche Erfahrungen
Nachwachsende Rohstoffe

Musikalische Begegnungen in Europa, [Ausstellungskatalog]: Cembali, Spinette, Virginale, Nachbauten und Kopien, Instrumente in- und ausländischer Werkstätten, Bücher, Noten, Schallplatten ; vom 10. bis 14. November 1999 - Stil und Geschmack - Länder und Nationen ; eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks ; das deutsche Cembalo ; Kielinstrumente ; Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne im Kulturzentrum Herne ; Symposium im Hause der Martin-Opitz-Bibliothek am 10. und 11. November 1999
Küche, Kochen, Ernährung - Archäologie, Bauforschung, Naturwissenschaften ; Tagung Schwäbisch Hall, 6. bis 8. April 2006




Holsterhausener Geschichten, 6




Rudolf Schöpper's Jahresrückblick, 1991


Alt-Oerlinghausen und seine Umgebung, 2 - Ansichten und Geschichten
Hochschulmedizin im Wandel - Referate gehalten im Kurs III/42 des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung vom 11. bis 13. Juni 1997 in Erlangen




Wegmarken des Glaubens, 1: Warendorf und Umgebung / [Autoren: Arbeitskreis "Historische Bildstöcke und Wegekreuze" ... Alfred Pohlmann ... Fotos: Altstadtfreunde Warendorf Fritz Fölling ...] - Warendorfer Wegebilder und Hofkreuze

Dichter für das "Dritte Reich", Band 5: 10 Autorenporträts und eine Skizze über die Deutsche Akademie für Bildung und Kultur - biografische Studien zum Verhältnis von Literatur und Ideologie



Publizistik und politisches Engagement - Lebensbilder publizistischer Persönlichkeiten
Das fotografische Werk, 1. Reichsbahnzeit, 3: Elektrolokomotiven, Triebwagen, eingereihte Fahrzeuge ab 1938






Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 6, Teil 2: Juli - November 1647 / bearb. von Antje Oschmann ..

Drengel, Bengel, Quengel & Co, [1]







Festschrift 150 Jahre Schützenverein Gievenbeck e.V - 1864-2014





Quellen zur Geschichte der Höfe und Familien in Ahaus, Ammeln, Alstätte, Graes, Ottenstein, Wessum, Wüllen, I: Schatzungsregister. (1498-1537)
Reisebeschreibungen






Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <präpmed>: Staatlich geprüfte Präparationstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Präparationstechnischer Assistent: Schwerpunkt Medizin - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes






Utermann 1853, 2




Handlungsstrategien für Kommunalarchive im digitalen Zeitalter - Beiträge zu einem Workshop im Rathaus Oberhausen 14.12.2005



Schwermetalle in land- und forstwirtschaftlich genutzten Böden des Kreises Lippe, 2: Ergänzende Bestandsaufnahme
Das Ober-Pliensbachium (Domerium) der Herforder Liasmulde, 1: Die Aufschlüsse























Der Fluss mit dem Knick - Issel - = Oude Ijssel - de rivier met de knik









Mein Heimatbuch, 2
Masterzine, #1 - #photographic #studies : Arbeiten aus dem Masterstudiengang Fotografie - Photographic Studies am Fachbereich Design der Fachhochschule Dortmund



Musikalische Begegnungen in Europa, <1>: 11. - 14. November 1999, Konzerte - Stil und Geschmack - Länder und Nationen ; eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks ; das deutsche Cembalo ; Kielinstrumente ; Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne im Kulturzentrum Herne ; Symposium im Hause der Martin-Opitz-Bibliothek am 10. und 11. November 1999
Wie schön, hier zu verträumen - Schlösser am Niederrhein








Museumshandbuch, Teil 2: Vermessungsgeschichte : die Schausammlung Abteilung 22 / [Text Wolfgang Kioscha und Ingo Frhr. von Stillfried und Beitr. von ...]


Forum Angewandte Geographie: "Dezentrale Regenwasserbewirtschaftung" - [Tagungsband zum Forum zur Angewandten Geographie "Dezentrale Regenwasserbewirtschaftung" am 29.9.1997 an der Ruhr-Universität Bochum]
Indikatorensatz für die Gesundheitsberichterstattung in Nordrhein-Westfalen, 2: Themenfelder 4 - 8
Im Zeichen der Schöpfung oder der Weg ins Paradies, <1> / [Autoren des Katalogteils: Andrea Brockmann ...] - dieser Katalog erscheint in zwei Bänden begleitend zur Ausstellung "Im Zeichen der Schöpfung oder der Weg ins Paradies", Museum Kloster Bentlage, Rheine, 16.5. - 31.10.2004, Museum Heimathaus Münsterland und Krippenmuseum, Telgte, 16.5. - 26.9.2004









GruppenFoto, Heft 003: Sensor - [ein Kooperationsprojekt der Foto- und Siebdruckwerkstatt an der Kunstakademie Münster]
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <physiktech>: Staatlich geprüfte Physikalisch-technische Assistentin, Staatlich geprüfter Physikalisch-technischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes

Stadtentwicklungsprogramm Siegen, <1>: Grundlagen und Rahmenbedingungen
Immer schaut ein Mensch hervor - Erzählungen


Studien, 5: Forschungsbericht 2001 - 2002 / Ruth Becker ... (Hrsg.)







Die Polizei im Netzwerk institutionalisierter sozialer Kontrolle - Dokumentation der Fachtagung "Empirische Polizeiforschung IV", 4. - 6. Juli 2002 in Münster

Friedrich Harkort, Kamp & Co. - die mechanische Werkstätte in Wetter und ihre Nachfolgefirmen (1789) 1819 - 1910, 1 - Inventar zum Bestand F 1




Modellprojekt "Integration älterer Migrantinnen und Migranten" - Schaffung neuer integrationsfördernder Strukturen zur Verbesserung der Lebenssituation ; Dokumentation der Qualifizierungsseminare vom 7.3. - 3.12.2002










Kunst in unserer Region, 11: 18.10. bis 1.11.1998, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst




Gegen das Vergessen, Band B: 2. Weltkrieg - Kirchhellener Soldaten, Gefallene und Opfer der Kriege
Herlinghausen und Dornensiepen





Rationalisierung in Handwerksberufen - Beiträge des XXX. Gesprächskreises für Technikgeschichte vom 2. bis 4. Juni 2011 im LWL-Freilichtmuseum Hagen, Westfälisches Landesmuseum für Handwerk und Technik


Utermann 1853, [1]



Arbeit, Beschäftigungsfähigkeit und Produktivität im 21. Jahrhundert - 4. - 6. März 2009






Das Reich der Zahlen - eine kulturhistorisch orientierte Einführung in die Zahlenlehre, Anhang: Zum Konzept mathematischer Allgemeinbildung am Oberstufen-Kolleg / Wolfgang Classen ; Stephan Holz

23. Fachgespräch der Papierrestauratorinnen und -restauratoren an Archiven, Bibliotheken und Museen am 3. und 4. April 2017 in Bonn
Think of her - 22. Januar bis 29. März 2020
Multimedia- und Internet-Anwendungen in der Wohnungswirtschaft


Dokumentation des PVC-Hearing - gefaehrden PVC-Produkte die Umwelt? ; Stellungnahme verschiedener Sachverstaendiger anlaesslich der Anhoerung am 22.10.1986 in Bielefeld
Kunst in unserer Region, 16: 13.7. bis 3. 8. 2003, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst

FH-DGG- & IAH-Tagung 1992 - 25. bis 29. Mai, Münster, Westf. ; Erläuterungen zu den Exkursionen E1 - E5 am 29. Mai 1992

Leitfaden zum Bau einer Biogasanlage, 1: Von der Idee zum konkreten Vorhaben / Durchführung, Autoren: Christof Wetter ; Elmar Brügging


Graeser Ahnentafeln und Höfegeschichten, 1: Koldenwege betalt 16 scheppel haver





Einmal mehr zum Schmunzeln und Lächeln, Band II - Heiteres und Ergötzliches aus Oelde
Umweltorientiertes Verkehrsverhalten - Ansätze zur Förderung der ÖPNV-Nutzung ; ... am 19. und 20. Oktober 1989 in Karlsruhe
ruhrImpulse - Beiträge zur Regionalentwicklung, Band 2: Flächennutzung
Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 3: Biomasse-Energie

Bildsprache, Sprachbilder
Im Namen der Lippischen Rose, [4]: Rosebook statt facebook - Kunst + Design ... ; Preisausschreibung und Ausstellung









Sicherheit in der Stadt - Ordnungspartnerschaften zwischen Land und Kommunen





Liebe und Vermissen - ein Abschied
ZukunftsLAND, [1.] - 2007 - die Regionale im Münsterland ; Bewerbung für die Regionale 2013/2016



Von der Behörde zur Hochschule - der Weg der Fachhochschulen für den öffentlichen Dienst

Verflechtungen - Jubiläumsschrift 20 Jahre Verein Flechtwerk
Der Zentralfriedhof Münster neu entdeckt, Band 1 - Rundgänge zu Persönlichkeiten und historischen Grabstätten
Umweltmanagement in Einrichtungen der stationären Altenarbeit und Behindertenhilfe, 1




Kultur des Gestaltens - [Podiumsdiskussion am 16. Januar 1998 aus Anlaß des 75. Geburtstages von Prof. Claus-Peter Groß, Berlin]
Westfalen-Gastro.de, 1 - ... das Buch ; ein kulinarischer Reiseführer durch Westfalen

Tausend Jahre Vreden 1933 - 1945, 2
Wie Kunst wirkt - Dokumentation der Tagung im Juni 2007







25 Jahre Studentenwerk Dortmund, Anstalt des öffentlichen Rechts - eine Festschrift
Frauen im Handwerk - Perspektiven der Forschung ; Beiträge der Tagung im LWL-Freilichtmuseum Hagen vom 13. bis 14. November 2008





Freizeitstile und Freizeiträume in der postmodernen Gesellschaft - Projektseminar ; [Studienprojekt "Postmoderne Freizeiträume und Freizeitstile im Ruhrgebiet" im Wintersemester 2001/2002 und Sommersemester 2002 am Institut für Geographie im Arbeitsbereich Sozialgeographie/Politische Geographie der Westfälischen Wilhelms-Universität]


Kunst in unserer Region, 10: 19. 10. bis 2. 11. 1997, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst




Festschrift zum Tag der Briefmarke 2010 des Landesverbandes Thüringer Philatelisten e.V. am Tag der Deutschen Einheit - 130 Jahre Verein für Briefmarkenkunde Zeitz von 1880 e.V. ; 1. Zeitzer Ansichtskarten-Ausstellung ; 15. Partnerschaftsausstellung Zeitz - Detmold



Lokale Agenda 21 vernetzen - aber wie? - [Abschlußbericht des Projektes "Planung, Durchführung und Dokumentation einer Fortbildung für Agenda-Akteure"]
Partizipative Technikentwicklung - Methodik und Umsetzungsbeispiele





Macht - Eigensinn - Engagement - Lernprozesse gesellschaftlicher Teilhabe


Alt-Körbecke in Bildern, 4: Delecke II / mit Beitr. von Rüdiger Gößmann, Erhard Kayser und Ruth Klute - Menschen ; Gebäude ; Umgebung

Schule & Co, 1: Das Projekt entsteht - Projektreport



Der Weg der Bielefelder NSDAP an die Macht 1924 - 1933, [Hauptbd.]




Forschung und Praxis im Dialog, 1: Arbeits- und Betriebspsychologie, Markt- und Kommunikationspsychologie, politische Psychologie, Schulpsychologie, Verkehrspsychologie - Entwicklungen und Perspektiven ; Bericht über den 14. Kongreß für Angewandte Psychologie, Mainz, September 1987
Löhne Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren

(Dokumentarische Ethik/Parker Tyler)





Annette von Droste-Hülshoff, Die Judenbuche - Interpretationen und Materialien






Die Realschule im Spannungsfeld des bildungspolitischen Diskurses - Tagungsbericht zum 40. Mülheimer Kongress vom 15. bis 16. November 2007

Reckenfelder Mosaik, Band 1: 1934-1937 - ein Streifzug durch die Vorkriegszeit





100 Jahre Frauen in der deutschen Polizei - Dokumentation eines Symposiums in Geschichtsort Villa ten Hompel, Münster












Wohnen. Zukunftsorientiertes Bauen

Querbeet, 4: 63 neue literarische Erkundungen in Westfalen





Ferndorfer Dorfchronik, 2: Zweite Ausgabe einer lockeren Fortsetzung von Berichten über Ferndorf / unter Mitw. von Erich Arnold ..





Quiz-Kiste Westfalen, 2: 99 neue Fragen und Antworten


Lütt Katteker söcht en Tohuus


20 Jahre Marketing mit Leidenschaft - 1988 - 2008



Windesheim 1395 - 1995 - kloosters, teksten, invloeden ; voordrachten gehouden tijdens het Internationale Congres "600 Jaar Kapittel van Windesheim", 27 mei 1995 te Zwolle

Planungsvorstufe, Gesamtkonzept Haus Hövener - Stiftung Briloner Eisenberg und Gewerken ; Stadtmuseum, Stadtarchiv ; Ort der Begegnung mit Geschichte und Gegenwart
Ankommen im neuen Zuhause - Flüchtlingsintegration als Chance für weltoffene Kommunen
Enthülle Verhülltes : Die Zeche Radbod in der Regie der "Bergwerksgesellschaft Trier mbH Hamm (Westf.)", Zweiter Teil - den Radbod-Toten geschuldet : 110 Jahre Teche Radbod











Beizeiten



"Wir sind alle gleich. Wir sind alle verschieden" - Erfahrungen im Umgang mit Heterogenität in der Sekundarstufe II





Die Wohnungsmärkte Dortmund und Saarbrücken, 2: Tabellenanhang zum Text-Teil - ein Strukturvergleich





Chronik des Meckenheimer Karnevals, 1

Die Fauna des marinen Miozäns von Kevelaer (Niederrhein), 3: Gastropoda bis Cancellariidae

Hydraulische und hydrogeochemische Modellierung


Dokumentation Gleichstellung in der öffentlichen Verwaltung - eine Gemeinschaftsaufgabe von Personalämtern, Personalräten und Gleichstellungsstellen ; Gleichstellungsplanung, Verfahren und Praxis ; eine Fachtagung am 9. März 1995 in der Kreisverwaltung Borken
Das Münzwesen im Altkreis Wiedenbrück, <2>: Münze des Monats








Chronik / Sauerländischer Gebirgsverein Abteilung Hemer - 1891 - 1991 ; 100 Jahre

"Es hat also jede Sache ihren Gesichtspunct ..." - neue Blicke auf Justus Möser (1720–1794) : Beiträge der wissenschaftlichen Tagung vom 14. bis 16. März 2019
Marketingkonzeption für das Verbundprojekt "Gesunde Tiere - gesunde Lebensmittel"
Der Lipper an sich, Band 5: Nach Wacken













Ahaus, gezeichnete Vergangenheit, 1

Festschrift anlässlich der Pensionierung von Prof. Dr.-Ing. Hermann Orth - 31. Juli 2008







Querbeet, 3: 72 neue literarische Erkundungen in Westfalen





Rote Listen gefährdeter Pflanzen in der Bundesrepublik Deutschland - Referate und Ergebnisse des Arbeitstreffens in der Internationalen Naturschutzakademie Insel Vilm vom 25. - 28. November 1991
Almer Feste und Feiern im Jahreskreis, 1: Advent bis Fastnacht
Ende oder Wende? - Universitärer Fremdsprachenunterricht an der Jahrtausendwende ; Qualität der Lehre - Professionalität der Lehrenden


Bechtold, 2: Werkverzeichnis - Erwin Bechtold : Malerei zwischen Zufall und Ordnung

Architektur in Deutschland 1919 - 1939 - die Vielfalt der Moderne



Geschäftsbericht / Stadt Duisburg, der Oberbürgermeister, Amt für Statistik, Stadtforschung und Europaangelegenheiten

Der Himmel über Rhein und Ruhr, [1]: : Luftbilder aus NRW
Pömpel, Patt und Pillepoppen, 2: [Aufbauwortschatz für wissbegierige Neubürger in Bielefeld]
Zwischen Kahlschlag und Rive Gauche - deutsch-französische Kulturbeziehungen 1945 - 1960
Musikwelten - Lebenswelten - jüdische Identitätssuche in der deutschen Musikkultur
Lebensbilder bedeutender Heilpädagoginnen und Heilpädagogen im 20. Jahrhundert
Kommunikation im Gespräch - Festschrift für Franz R. Stuke


... und nun noch die Presseschau, 3: Eine Dokumentation 1996 bis 2000
Himmlische Torten von den Uplengener Landfrauen - erprobte Rezepte für garantiertes Gelingen

Du kommst auch drin vor - Gedankengänge eines fahrenden Poeten
Sicherheit durch Gesetze?

Wirkungen sozialräumlicher Kriminalprävention, Bd. 1: Evaluation von städtebaulichen und wohnungswirtschaftlichen Maßnahmen in zwei deutschen Großsiedlungen / Herbert Schubert ..

Kompetenz im Alter zwischen Routine und Neubeginn
Schulte-Horst, 2: Nachträge zur 1. Auflage
Abschied als literarisches Motiv in der deutschsprachigen Literatur - Festschrift zu Ehren des 75. Geburtstags von Jattie Enklaar
Career-Centers - eine hochschulpolitische Herausforderung ; transatlantischer Ideenwettbewerb USable
Bürgerbibliothek seit 1827 - Jubiläumsschrift zum 175jährigen Bestehen der Stadtbibliothek Koblenz
Kulturlandschaftlicher Fachbeitrag zur Regionalplanung Regierungsbezirk Detmold, Band II
Sprechen, Führen, Kooperieren in Betrieb und Verwaltung - Kommunikation in Unternehmen
Sterben und Tod - Probleme und Perspektiven der Organisation von Sterbebegleitung ; [Symposium ... Dortmund am 24. Oktober 1991]







Kraut und Rüben, 1 - die Landerlebnis-Tour ; Freizeitkarte
Kommunale Partnerschaften mit der Dritten Welt - Tagung der Evangel. Akad. Iserlohn vom 26.-27. Mai 1986 in Haus Ortlohn, Iserlohn















Ottenhausen, Band III - Bilder von damals

Altlasten, Deponietechnik, Kompostierung - praktizierter Umweltschutz als Vorsorge und Nachsorge
Weimar - ein Lesebuch zur deutschen Geschichte 1918 - 1933







Beständig im Wandel - Innovationen - Verwandlungen - Konkretisierungen ; Festschrift für Karl Möseneder zum 60. Geburtstag
Edition Brühl, 71: Stolberg Schevenhütte
Meine Röhrsdorfer Geschichten, 2: Neustart
Die Inszenierung des Künstlers
Burgen - Schlösser - Häuser - Festschrift für G. Ulrich Großmann zum 65. Geburtstag
Wende in der Abfallwirtschaft? - Am 10. und 11. Oktober 1991




Naturschutz und Landschaftspflege bei historischen Objekten - 7.- 8. Oktober 1993 ; [3. Fachtagung]
Radbüchlein, 7: Kölner Osten mit Umland - Mülheim, Bergisch Gladbach und Co
Archivarbeit - die Kunst des Machbaren - ausgewählte Transferarbeiten des 39. und 40. wissenschaftlichen Kurses an der Archivschule Marburg



Erfahrung nach dem Krieg - Autorinnen im Literaturbetrieb 1945 - 1950 ; BRD, DDR, Österreich, Schweiz ; [Kongressbericht der 3. Bremer Tagung zu Fragen der Literaturwissenschaftlichen Lexikographie, 5. bis 7.10.2000 in Bremen]




Peter Handke und der Krieg
Bibliothek und Forschung - die Bedeutung von Sammlungen für die Wissenschaft
Aufbrüche und Vermittlungen - Beiträge zur Luxemburger und europäischen Literatur- und Kulturgeschichte = Nouveaux horizons et médiations : contributions à l'histoire littéraire et culturelle au Luxembourg et en Europe
Die Taufen, Trauungen und Sterbefälle im Kirchspiel Rhede nach den Kirchenbüchern der St.-Gudula-Pfarrei, 4: a. Die Trauungen von 1654 bis 1800; b. Die Sterbefälle von 1750 bis 1800







Die Stadt Werne im Kulturkampf, 1: Kampf um die Seelen - (1872 - 1887)






Michael Beutler - Haus Beutler - 10. Mai - 27. Juli 2014
SGK-Fachtagung Kommunale Abfallwirtschaft und die Verpackungsverordnung, 2: Materialien der Arbeitskreise - am 22. Juni 1991 in Recklinghausen

Natur erleben mit uns
Romanticism, humanism, Judaism - the legacy of Hans Eichner = Romantik, Humanismus, Judentum : Hans Eichners Vermächtnis



Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <orthoschuh>: Orthopädieschuhmacherin, Orthopädieschumacher - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung





Regionale Stiftungskooperation - Netzwerke und Stiftungsverbünde in Theorie und Praxis



Extrascharf: vom Korn zum Senf - [Ausstellung des Westfälischen Freilichtmuseums Hagen, Landesmuseum für Handwerk und Technik, 1. Mai bis 31. Oktober 2002]
Neue Modelle zu Maßnahmen der Landschaftsentwicklung mit großen Pflanzenfressern - praktische Erfahrungen bei der Umsetzung ; Referate und Ergebnisse des gleichnamigen Symposiums vom 12. bis 14. April 2000 in Brakel ; [Ergebnisse des gleichnamigen 4. Internationalen Symposiums zu Fragen der Europäischen Natur- und Kulturlandschaft] = Landscape development with large herbivores





Tristan Irle und der Grabräuber, [Hauptbd.] - ein Siegerländer Kriminalroman

Ehringhauser Straße in Geseke, Band II: Zweimal Krieg und Frieden : Erster Weltkrieg 1914-1918 : Zweiter Weltkrieg 1939-1945

Wasser und Gewässerausbau - Lebendbau ; Lebendbau an Fließgewässern als Mittel zur Landschaftsentwicklung ; Gewässerausbau im Siegerland ; Wald u. Wasser

Greven 1918 - 1950, 1: 1918 - 1939 - Republik, NS-Diktatur und ihre Folgen


Schlossgeschichten, [1] - Adelssitze zwischen Egge und Weser
Jewish Women in Europe: Creating alternatives - = Alternativen schaffen: jüdische Frauen in Europa






Fußball in Westdeutschland, 3: 1958 - 1963 : Westfalen, Niederrhein, Mittelrhein - Tabellen und Ergebnisse der überkreislichen Fußballklassen in der Region West, alle Tabellen von der Oberliga bis zu den Bezirksklassen, Aufstiegsrunden, überregionaler Fußball, Spielerkader der Oberliga West, 2. Liga West
Die untergründigen Jahre, Band 1 - eine kollektive Autobiographie 'alternativer' Autoren aus den 1970ern und danach

Fluchtpunkt Italien - Festschrift für Peter Ackermann


Japans Wirtschaft in Europa - Herausforderung für europäische Unternehmen

Behinderte Kinder und Jugendliche als Partner im Straßenverkehr - Konzept zur Verkehrserziehung ; Dokumentation der Fachtagung vom 14.11.1991
Aktuelle Fragen der Unterhaltung von Fliessgewässern - Referate der Fortbildungsveranstaltung des Landesamtes für Wasser und Abfall NRW in Zusammenarbeit mit dem Bund der Wasser- und Kulturbauingenieure, Landesverb. Nordrhein-Westfalen im KFAA Essen-Heidhausen, 23. - 24. Oktober 1984, 29. - 30. November 1984, 11. - 12. März 1985, 29. - 30. April 1985
Politik und Technik - Beitr. zur sozialwiss. Technikdiskussion

Richtlinien für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen - Richtlinien Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreife führen


Wohnen 2000 - Impulse für neue Unternehmensstrategien ; [Dokumentation 5. Münsteraner Wohnungswirtschaftliche Gespräche, 22. September 1994, Westfälische Wilhelms-Universität Münster]



Wohnungslose und ihre Helfer


Randgänge der Neuen Rechten - Philosophie, Minderheiten, Transnationalität

Der Zeitungstag des Bundesverbandes Deutscher Zeitungsverleger und der Regionalpresse - Dokumentation der Referate




Edition Brühl, 14: Wassenberg St. Georg : röm.-kath





Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 9
SGK-Fachtagung Kommunale Abfallwirtschaft und die Verpackungsverordnung, 1: Dokumentation der Referate und Ergebnisse, Gesetzestexte - am 22. Juni 1991 in Recklinghausen
100 Jahre Bildungsarbeit in der Polizei - Katalog zur Dauerausstellung
Inward and outward views - garden, architecture, landscape - contributions to the European Garden Heritage Network (EGHN) - Workshop from 2006, June 29th to July 2th at Königswinter
"Am Weihwasser die Finger verbrannt" - der Bismarcksche Kulturkampf - Konfliktverläufe im Ruhrgebiet ; historische Fachtagung

Kläumanns Bande, 2: Der geklaute Beethoven : Bonner Kriminalgeschichte




Fragile Spaces - forays into Jewish memory, European history and complex identities





Das Geschlecht Dopheide, 2: [Kurzfassung und Erweiterung der Chronik] / [Heinz Dopheide]


Bäder, Parks und Gärten, 1



Brief-Edition im digitalen Zeitalter


Bibliotheken


Ära bergisch-märkischer Bügeleisen und Frisiereisen, 2 - vom 17. bis Mitte 20. Jahrhundert : eine Chronik in Geschichte und Technik, Daten und Zitaten


Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <mechakael>: Mechatronikerin für Kältetechnik, Mechatroniker für Kältetechnik - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

Johann Heinrich Merck - (1741 - 1791) ; ein Leben für Freiheit und Toleranz ; [Zeitdokumente ; zum 250. Geburtstag und zum 200. Todestag von Johann Heinrich Merck, 11. April 1741 - 27. Juni 1791 ; Gedenkausstellung für Johann Heinrich Merck ; 17. März bis 5. Mai 1991 in der Kunsthalle Darmstadt ; 15. Mai bis 26. Juni im Wittumspalais Weimar]

Gesammelte Schriften, 1
Hannes Meyer - Beiträge zum 100. Geburtstag ; [Internationales Symposion, Dortmund, 15. - 18. Nov. 1989]

"Mischwasser - quo vadis?"
Die Kirchenbücher der Pfarren St. Sixtus Haltern und St. Andreas Hullern 1638 - 1875, 3







Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <inftelkauf>: Informations- und Telekommunikationssystem-Kauffrau, Informations- und Telekommunikationssystem-Kaufmann - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung



Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Latein>: Latein

Das Ruhrtal, West. - Panoramakarten Ost und West ; Erlebnisse auf 101 km










Das Briefbuch Abt Wibalds von Stablo und Corvey, 2








Kriegsgefangene und Zwangsarbeiter in Königsdorf, 1 - zugleich ein Beitrag zur Geschichte der Königsdorfer Kriegsopfergräber und zum Kriegsende in Königsdorf am 4. März 1945










Ein Mensch wie ein Mensch - Bilder von Jörg Frank ; ein Ausstellungsprojekt des Bischöflichen Dom- und Diözesanmuseums Trier in Zusammenarbeit mit den Heilig-Rock-Tagen 2002 ; 13. April bis 16. Juni 2002
Die Fußgängerzone in Bad Godesberg im Spiegel der Presse, 1: 1975 - 1983 - eine Auswahl



Einhundertfünfzig Jahre Kunstvermittlung, U: Von E bis U : eine Dokumentations-Collage der Ausstellungen und Aktivitäten von 1973 bis 1989 / hrg. von Erin H. Zander ..






Die Aachener Straßen in Anekdoten und Fakten, 2








Die Fußgängerzone in Bad Godesberg im Spiegel der Presse, 2: 1984 - 1991 - eine Auswahl


Die Gemeinde Elsdorf, 2: Von der Franzosenzeit bis zur kommunalen Neugliederung - Geschichte in Dokumenten und Bildern



Radbüchlein, 3: Kölner Norden mit Umland - Worringen, Zons und Co











The physical education teacher and coach today, 1 - Bericht über d. AIESEP-Weltkongreß vom 22. - 26. Aug. 1986 anläßl. d. 600-Jahrfeier d. Univ. Heidelberg








Meisterwerke der Glasmalerei des 20. Jahrhunderts im Rheinland, Band 3 / mit Texten von Christoph Bauer [und 15 weiteren] ; herausgegeben von Iris Nestler





Edition Brühl, 17: Glehn St. Pankratius : röm.-kath




Beitraege zur Marienkunde





Landschaftsplanung als Entwicklungschance für umweltverträgliche Flächennutzungsplanung - Landschaftsplanung, Bauleitplanung, Umweltplanung, Verkehrsprojekte in Ost und West ; Dokumentation zum 300. Kurs vom 6. bis 8. Mai 1992 in Kassel


Notebooks, 2: October 1958 - April 1959

Volkshochschule in der Grossstadt

Die romanischen Kölner Pfarrkirchen von den Anfängen bis zur Gegenwart, 1 - Geschichte - Architektur - Ausstattung
Kultur und öffentlicher Raum
Spuren in Stein, Lyrische Texte: Lyrische Texte zur Ausstellung - [jüdische Friedhöfe am Niederrhein]

Johannes von Nepomuk - der böhmische Heilige als Patron des Schiffer-Vereins Beuel
Lebenswege - Totentänze



Untersuchungen zum räumlichen Verhalten alter Menschen
Römische Großbronzen am UNESCO-Welterbe Limes - Abschlusskolloquium des Forschungsprojektes "Römische Großbronzen am UNESCO-Welterbe Limes" am 4./5. Februar 2015 im Limesmuseum Aalen
Heinz Mack ZERO Malerei, Volume 2 - catalogue raisonné 1956-1968
Planen und Bauen im Nationalsozialismus - Voraussetzungen, Institutionen, Wirkungen
Entstehung und Frühgeschichte des Flügelaltarschreins - [Beiträge des Internationalen Kolloquiums "Entstehung und Frühgeschichte des Flügelaltarschreins" (Berlin, 28. - 29. Juni 1996)]



Architektur und Städtebau, Band 3: Rückblicke - Biographien - Daten - 130 Jahre Lehre und Forschung an der RWTH Aachen ; eine Annäherung und Materialverdichtung in drei Bänden
Acta Conventus Neo-Latini Bariensis - proceedings of the Ninth International Congress of Neo-Latin Studies, Bari 29 August to 3 September 1994

Made in Aachen, [1] - Beiträge zur regionalen Technik-, Wirtschafts- und Sozialgeschichte
Die Kartause zum Vogelsang bei Jülich, 1: Bau und Ausstattung - Archiv und Bibliothek - Historische Übersicht
Gravenhorst - Baugeschichte eines Zisterzienserinnenklosters, 1: Text
Eifel
Guten Tach - auf Wiedersehn, 1 - Autobiographie
Edition Brühl, 20: Neviges, Hardenberg St. Mariä Empfängnis
Bad Honnef's königliche Zeiten - zur Erinnerung an d. Kuraufenthalte d. Königin Sophie von Schweden u. Norwegen 1892 - 1906 in Bad Honnef u.a. königl. Hoheiten. [Eine Chronologie ...]

Künstlerlexikon für Münster und Umgebung, Textbd
Edition Brühl, 9: Waldfeucht- St.-Lambertus : rk

Museum im Dialog











Schrittweise Geschichte(n) zu Fuß erleben, 2: Aachen, Eschweiler, Stolberg






Antisemitismus - ein gefährliches Erbe, 2: Handreichung für die pädagogische Praxis - Reader für MultiplikatorInnen in der Jugend- und Bildungsarbeit


Essential papers on Jews and the left

Edition Brühl, 11: Köln : ndld. ref. Gemeinde

Dynamiken des Erinnerns - der Zukunft ein Gedächtnis geben : Festschrift zum 80. Geburtstag von Julius H. Schoeps
Juden und Nichtjuden nach der Shoah - Begegnungen in Deutschland





Midlife-Chancen - Führungskräfte auf neuen Wegen
Doktor Heyman und der Rentbrieftrick - ein Kölner Weinhandel im Jahr 1526


Mehr Bewegung in jedem Alter - ein Rundgang mit Tiefgang - Mülheim



Philosophie der Gegenwart, 5: Jaspers, Heidegger, Sartre, Camus, Wust, Marcel





Philosemitismus - Rhetorik, Poetik, Diskursgeschichte











August Wilhelm Schlegel und die Philologie







Notebooks, 1: June - September 1958


Edition Brühl, 5: Vluyn : ev-ref





Das Ruhrtal, Ost. - Panoramakarten Ost und West ; Erlebnisse auf 101 km


Liebe treue Johanna! Liebster Gottit!, 2 - Der Briefwechsel zwischen Gottfried und Johanna Kinkel 1840 - 1858





Die Johannis-Linie: Mainz - Mittelheim - Johannisberg
Widerstand und Verfolgung in Remscheid 1933-1945, 4 - eine Materialsammlung







Bildgestalten - Topographien medialer Visualität






Rellinghausen im "Dritten Reich", 3.2: mit Heide und Bergerhausen: Industrie - Schellenberger Wald - Soziales - Sport - Vereine - Polizei - Judenverfolgung

Reginas Erbinnen - Rabbinerinnen in Deutschland




















Chinese learners’ perceptions of MOOCs - a case study






Grundrechte verwirklichen Freiheit erkämpfen - 100 Jahre Jungdemokrat*innen ; ein Lesebuch über linksliberale und radikaldemokratische Politik von Weimar bis ins 21. Jahrhundert 1919-2019























Rettet unsere Städte jetzt! - Das Manifest der Oberbürgermeister











Alt + jung - Stadt im demografischen Wandel ; [anlässlich der Ausstellung Alt + Jung : Stadt im Demografischen Wandel Stadtmuseum Landeshauptstadt Düsseldorf 27. September bis 28. Dezember 2008]



Ausbildung wird Zukunft, Düsseldorf : das Magazin für Ausbildung, Beruf und Zukunft im Regierungsbezirk Düsseldorf




Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, Bd. 3. 1205 - 1304 / bearb. von Richard Knipping, Hälfte 2: 1261 - 1304 und Register zu beiden Hälften
Armut im ländlichen Raum - Dokumentation eines Workshops an der Universität Trier
Der Weg der Bielefelder NSDAP an die Macht 1924 - 1933, Anhangband: Dokumentenband, Wahlen und Abstimmungen im Stadtkreis Bielefeld 19. Januar 1919 - 12. März 1933 : woher kamen die Bielefelder Wähler der NS/Völkischen 1924 und der NSDAP 1929 - 1933?
Jugendarbeit in Großstädten - Leitlinien, Schwerpunkte, Praxismodelle










Politik an den Parteien vorbei - Freie Wähler und Kommunale Wählergemeinschaften als Alternative


Wirtschaftsstandort Düsseldorf - Chancen und Perspektiven einer Stadt













International strategies and techniques for future local government - practical aspects towards innovation and reform


Historische Pädagogik am Beginn des 21. Jahrhunderts - Bilanz und Perspektiven ; Christa Berg zum 60. Geburtstag



Lehren und Lernen in der Soziologie heute - aktuelle Fragen zu einem alten Problem ; [erweiterte Arbeitstagung des Ausschusses für Lehre der Deutschen Gesellschaft für Soziologie am 12./13. Oktober 1989 im UNESCO-Institut für Pädagogik in Hamburg]
Alexis, 3: Das Geheimnis des roten Samtbeutels : Weihnachtsgeschichten für (junggebliebene) Erwachsene
Spuren der Vergangenheit, 3: 1900 - 1919 - Daten zur Geschichte Kohlscheids
Kläumanns Bande, 3: Die Bäcker-Vendetta : ein Bonner Kriminalroman
1614 - 2014 - 400 Jahre Lippische Landesbibliothek


Geflüchtete in der Lehrerbildung - miteinander Demokratie lernen

Köln - der andere Stadtführer, 1: Altstadt, Innenstadt, Dom / Stankowski, Martin




Edition Brühl, 15: Hoengen-Alsdorf, St. Kornelius



















Gute Arbeit - schlechte Arbeit - sozialanalytische Zugänge zum Begriff der Arbeit ; Tagungsband der Deutschen Gesellschaft für Sozialanalytische Forschung e.V., Köln 1998

Geschichten und Anekdoten aus Solingen, [1]: Minirock, Veronica und Prummekuoken





Köln im Dritten Reich, 3: Köln im Krieg - eine dreiteilige Filmdokumentation

Handbuch des Landtags Nordrhein-Westfalen, <13>: 13. Wahlperiode
Meine Reise zu den Alexanderquellen in den Jahren 1809 und 1810 - Dr. Friedrich Joseph Haass als Arzt und Naturforscher im nördlichen Kaukasus


Biomacht und Medien - Wege in die Bio-Gesellschaft

Umweltmanagement, 1: Praxisorientierte Konzepte bei Banken, Dienstleistungsunternehmen und Kommunen
Die Lebenswelt des Aachener Bürgers in der Erholungs-Gesellschaft Aachen 1837, 1 - 175 Jahre Aachener Erholung von 1837 bis 2012 ; [Enzyklopädie des Aachener Bürgers in der Erholungsgesellschaft Aachen 1837]
Richtlinien und Lehrpläne für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <Buerokauf>: Bürokauffrau, Bürokaufmann


Viktor Nono, Ulysses - grafische Interpretationen 2008 - 2009


Jüdische Sammler und ihr Beitrag zur Kultur der Moderne - = Jewish collectors and their contribution to modern culture

Innovationsassistenten, 2 (1988) - Personaltransfer als neues Modell der Innovationsförderung im Ländervergleich
Familienbuch für die Gemeinde Sieglar, 2: L - Z - (Bergheim - Eschmar - Kriegsdorf - Müllekoven - Oberlar - Sieglar - Spich) ; 1810 -1874


Familienbuch der katholischen Kirchengemeinde Neuhonrath, [1]: 1711 - 1829
Insiders and outsiders - Jewish and Gentile culture in Germany and Austria
Ein Leben für die jüdische Kunst - Gedenkband für Hannelore Künzl
"So fing man einfach an, ohne viele Worte" - Ausstellungswesen und Sammlungspolitik in den ersten Jahren nach dem zweiten Weltkrieg ; [...im Anschluss an die Tagung ... die am 9./10.11.2012 im Museum Ludwig Köln stattgefunden hat]






Fliegender Brief, 2. Band: Anhang, Einführung, Kommentar, Dokumente - historisch-kritische Ausgabe




Rolf Sackenheim, 1: Druckgrafiken und Zeichnungen aus vier privaten Sammlungen

















































Kalender ... - gute Ideen verbinden : Initiative Neue Qualität der Arbeit, INQA

































Jüdische Lebenswelten im Diskurs




Soziale Bindungen und gesellschaftliche Strukturen im späten Mittelalter (14. – 16. Jahrhundert)





















Peoples of the apocalypse - eschatological beliefs and political scenarios
Bishops and Jews in the Medieval Latin West - = Bischöfe und Juden im lateinischen Mittelalter






























Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Klein,2>: Kinderhaus An der Langst Ahlen




Rosemarie Trockel, 2




Als die Getreidefelder mit der Sense gemäht wurden - Wettmähen um die schönste Magd Südlengerns





























Gesamtausgabe der Werke in kölnischer Mundart, 7: Altfränsche Lück : fünf ähnze Stöckelcher



Geistes-, Gesellschaftswissenschaften: Beiträge zur "Ruhr 2010"
Erinnerungsorte der Christlichen Demokratie in Deutschland
Thema: Kulturelle Infrastruktur - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen






















































Edition Brühl, 55: Binsfeld - St. Gertrud rk














Edition Brühl, 23,[1]: Köln-Flittard, St. Hubertus : rk


Anfänge der Luftbildfotografie




Bonn, Acherstraße, 1: Licht am Horizont : vor dem Hintergrund der geschichtlichen Ereignisse von 1920 bis 1945 - Roman einer [Bonner] Familie

Edition Brühl, 61: Afden St. Gertrud rk
Best practices in der Arbeit mit suchtmittelabhängigen Russlanddeutschen in der ambulanten Suchthilfe - Workshop, 23. - 24. Juni 2003, Vlotho

Die begreifbare Stadt - Wege zum Dialog mit dem Bürger


















Edition Brühl, 42: Dreiborn - St. Georg : r.k. ; (1779 - 1818)

Edition Brühl, 22: Meschenich St. Blasius : rk
Edition Brühl, 71: Stolberg rk, ev-luth., ev.-ref
Edition Brühl, 67: Köln französisch reformiert






Globalisierung - eine Herausforderung für Entwicklungspolitik und entwicklungspolitische Bildung

Sozialverträgliche Technik - Gestaltung und Bewertung


Sprachführer Kölsch, Bd. 2, Für Fortgeschrittene, Buch - mit einer CD, gesprochen von Tommy Engel
85 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Info, 2 - Duria 2010, 23.10. - 24.10., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 65 Jahre Neubeginn

Edition Brühl, 47: Elberfeld. - (T 1808 - 1810) : ev.-ref









Radbüchlein, 9: Kölner Norden mit Umland - Dünnwald, Altenberg und Co



Edition Brühl, 3: Mariaweiler- St. Mariä Himmelfahrt : rk






Edition Brühl, 25: Ev.-luth. Gummersbach. - (1774 - 1809)



Edition Brühl, 29: Elberfeld. - (1621 - 1687) : ev.-ref



Edition Brühl, 74: Weisweiler St. Serverin rk

Thema: Neue Kulturförderung - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen

Qualitätsmanagement unter betriebswirtschatlichen Aspekten - [überarbeitete Fassung der Referate der 23. Betriebswirtschaftlichen Jahrestagung am 12. Oktober 1995 in Essen]
Stadt Herford Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren

Impfreaktionen, Impfkomplikationen - 40 Jahre DVV ; [Tagung "Impfreaktionen, Impfkomplikationen" ... am 15., 16. April 1994 ... in Langen]






Krieg am Westwall 1944/45, 1 - das Grenzland im Westen zwischen Aachen und Saarbrücken in den letzten Kriegsmonaten
Edition Brühl, 8: Saeffelen- St. Lucia : rk









Sieben Jahre Truppenabbau und Konversion in Nordrhein-Westfalen


Das Handwerk im alten Büttgen, [1]

Edition Brühl, 16: Ersdorf, Altendorf. St. Jakobus d.Ä. : rk

Deutsche Soldaten






10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 8
Thema: Europäische Kulturpolitik - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen
Erziehung: interkulturell - politisch - antirassistisch - von der interkulturellen zur antirassistischen Erziehung ; ein Reader
Zwischen Französischer Revolution und Preußens Gloria - die bergischen Kirchspiele Eitorf, Herchen und Leuscheid, Much, Ruppichteroth und Winterscheid 1789 - 1815


Das Bistum Essen, 1: Von den ersten Glaubensboten bis zur großen Säkularisation - christliches Leben an Lenne und Ruhr im Lauf von zwölf Jahrhunderten



Rendalia - Informationsheft für Ehemalige des Ratsgymnasiums Münster



Scriptum, 5 - Arbeitsergebnisse aus dem Geologischen Landesamt Nordrhein-Westfalen
Archive im Rechtsstaat. Zwischen Rechtssicherung und Verrechtlichung - 51. Rheinischer Archivtag, 6.-7. Juli 2017 in Essen : Beiträge






25 km/h - noch mehr 99 beste Glossen von 1994 bis 2003

Edition Brühl, 1: Brühl- St. Margaretha : rk
Edition Brühl, 46: Elberfeld. - (T 1804 - 1807) : ev.-ref



Edition Brühl, 38: Elberfeld : (1782 - 1794), (1794 - 1801) ; ev.-ref





Kinderfreundlichkeit - das Prüfverfahren!, [1]: Entwurf zu einem Arbeitsbuch



90 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Info, 1 - Duria 2015, 18.04. - 19.04., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 100. Geburtstag Rudolf Schock








Gedenksteine und Wegekreuze im Grenzraum des oberen Göhltales, 2: Spuren der Vergangenheit in Aachen, Sief, Walheim, Raeren, Eynatten, Hauset, Hergenrath









Liebe treue Johanna! Liebster Gottit!, 1 - Der Briefwechsel zwischen Gottfried und Johanna Kinkel 1840 - 1858
Die Arenberger und das Arenberger Land, 6: Das 19. Jahrhundert ; Wirtschaft und Kultur



Die Ergänzung der Gründungsstatistik des IfM Bonn durch freiberufliche Gründungen - Ergebnisse einer Pilotstudie am Beispiel Nordrhein-Westfalen










Ich bin ein Killer, [1]: Abkehr und Blutbrand





Vorhandenes Potential nutzen - flexible Organisation in Fertigung und Verwaltung









Gesammelte Schriften, 2
Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 13







Europäische Landschaftskonvention - Tagungsdokumentation ; eine Veranstaltung des Landschaftsverbandes Rheinland, Umweltamt ... ; 2. bis 3. Mai 2006 in Altenberg ; 11 Tabellen


Pfarrer Nikolaus Reinartz, 3: Veröffentlichungen 1949 - 1956 - 1874 - 1954

Rund um Aachen, 3 - Kurzwanderungen & Spaziergänge in und um Aachen
Edition Brühl, 70: Köln Mühlheim ev.-reformiert




Folgen und Chancen des Truppenabbaus in Nordrhein-Westfalen, 2

Edition Brühl, 24: Ev.-luth. Gummersbach. - (1683 - 1773)





Ausstellung, 21: Karl-Ernst-Osthaus-Museum, Hagen, 28. April - 27. Mai 1985
Ethnische Minderheiten in der Bundesrepublik Deutschland und in den Niederlanden - eine vergleichende Bestandsaufnahme ; Dokumentation einer Studientagung vom 28. Mai bis 1. Juni 1984 im Europa-Institut Bocholt
Historische Gärten und kulturlandschaftliche Grünflächen im Spannungsfeld zwischen Pflegebedarf und Finanznot - Tagung als Perspektivenwerkstatt ; 13. November 2003 in Düsseldorf-Benrath ; Dokumentation





Die Heister, 2: Heister in Emmerich und der Stamm Derick Heister
Radfahren im Dreiländereck, 2


85 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Info, 1 - Duria 2010, 23.10. - 24.10., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 65 Jahre Neubeginn

Politiker - vom richtigen und vom falschen Handeln

Logbuch, 1: Gesammelte Texte 1949 - 1973 / Rolly Brings





Edition Brühl, 19: Baesweiler, St. Petrus : rk
Festschrift zum 60jährigen Bestehen





















Jörg Immendorff - Für alle Lieben in der Welt


Radfahren im Dreiländereck, 2: 16 Tourenvorschläge von 25 - 70 km / Klaus Voß & Bruno Bousack

Kölnische Begegnungen, Buch - 20 Jahre Auswahlkonzert der Gen Re












Die 12 Romanischen Kirchen von Köln, [1]
Alt-Eifeler Küche, 1: Kochen - Spezialitäten, Traditionen, Frauenwirken

Frauen in Bonn, <Lust>: Lust auf Engagement?!
Duisburg und die Wikinger, 2: Begleitheft zur Ausstellung - anlaessl. d. 1100-Jahrfeier der Stadt Duisburg ; Ausstellung Niederrhein. Museum (16. Jan. - 10. April)


Zu Fuß in die Stadt der Zukunft - [im September 2010 griffen die 6. Internationalen Wuppertaler Verkehrstage unter dem Titel "Zu Fuß in die Stadt der Zukunft" historische und aktuelle Entwicklungen auf]

Radbüchlein, 8: Kölner Süden mit Umland - Zollstock, Ville und Co














85 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Ausstellungskatalog - Duria 2010, 23.10. - 24.10., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 65 Jahre Neubeginn





Edition Brühl, 63: Namensverzeichnis ev. Gemeinden Kölns






Varus vs. Arminius, 3: Exitus
Körperlichkeiten














Edition Brühl, 13: Urdenbach : ev-ref

Justiz = Justice = Justicia? - Rahmenbedingungen von Strafjustiz im frühneuzeitlichen Europa







































Mit fremden Augen - Niederländisch: eine Sprache, verschiedene Kulturgemeinschaften










Der Stand der Technik, Band/volume 1: Masse und Material



"op d'r Kass" - die Kronenburger Raiffeisen-Genossenschaften, Teil 2: Dokumente von 1925-1969 - von der Weimarer Republik bis zum Jahr 1972





"Theater" am Teutoburger Wald



Gesellschaftlichen Zusammenhalt gestalten


Annales Gangeltenses, 2




Thema heute: Die Polizei im neuen Steuerungsmodell





90 km kleiner Grenzverkehr Roermond/Cologne, Band 2: Übergang





Luftreinhalteplan Ruhrgebiet Ost, 1986/90: 1. Fortschreibung - Luftreinhalteplan gemäß Paragraph 47 des Bundes-Immissionsschutzgesetzes























Niederländische Wandfliesen in Nordwestdeutschland - Einfluß der Niederlande auf die Wohnkultur zwischen Weser und Ems ; [Ausstellung in der Dominikanerkirche, 15. Januar bis 12. Februar 1984]










Familienbuch Sieglar, 1: A - G - 1689 - 1984


Die Gemeinde Elsdorf, 1: Von den Anfängen bis zum Ende des alten Reichs - Geschichte in Dokumenten und Bildern












Geschichte des Rönsbergshofes seit 1136 und der Familie Rönsberg, [Hauptbd.]. - nach den Quellen im Hauptstaatsarchiv Düsseldorf, im Stadtarchiv Duisburg und im Pfarrarchiv St. Johann in Duisburg-Hamborn sowie in den Familienarchiven von Richard Schwartz (Budenheim), Dr. med. Martha Ritgen-Rönsberg (Gelsenkirchen und Mönchengladbach), Karl-Bernd Rönsberg (Duisburg), Michael Rönsberg (Wuppertal), Dr. Werner Rönsberg (Bremen) und Christine Reinhardt (Waldkirch)












Geschichte des Rönsbergshofes seit 1136 und der Familie Rönsberg, [Nachtr. 1]: Nachtrag 1 zur 2. Aufl - nach den Quellen im Hauptstaatsarchiv Düsseldorf, im Stadtarchiv Duisburg und im Pfarrarchiv St. Johann in Duisburg-Hamborn sowie in den Familienarchiven von Richard Schwartz (Budenheim), Dr. med. Martha Ritgen-Rönsberg (Gelsenkirchen und Mönchengladbach), Karl-Bernd Rönsberg (Duisburg), Michael Rönsberg (Wuppertal), Dr. Werner Rönsberg (Bremen) und Christine Reinhardt (Waldkirch)
































Köln im Dritten Reich, 2: Alltag unterm Hakenkreuz - eine dreiteilige Filmdokumentation





















SchuleDigital in NRW - Infodienst für Fortbildung zu digitalem Lehren und Lernen











Neuer Anbruch - zur deutsch-jüdischen Geschichte und Kultur




Fliegender Brief, 1. Band: Edition - historisch-kritische Ausgabe
























Karl Leisner, 5: Glossar - Tagebücher und Briefe ; eine Lebens-Chronik

















65 Jahre Sport








Mathematische Zeitschriften und Wettbewerbe für Kinder und Jugendliche - Förderung für Talentierte und Interessierte über Grenzen hinweg
Im Puls, [Programmh.] / [Othmar Gimpel, Red.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 30. April bis 11. Mai '14









Genossenschaftliche Strukturen in der Hanse





















Richarda von Gression, 2: Die Königin - historischer Roman
Die Lebenswelt des Aachener Bürgers in der Erholungs-Gesellschaft Aachen 1837, 2 - 175 Jahre Aachener Erholung von 1837 bis 2012 ; [Enzyklopädie des Aachener Bürgers in der Erholungsgesellschaft Aachen 1837]























Kulturkontakt, Kulturkonflikt - zur Erfahrung des Fremden















Kubus - Sparda-Kunstpreis im Kunstmuseum Stuttgart ; [... anlässlich der Ausstellung Kubus. Sparda-Kunstpreis im Kunstmuseum Stuttgart, 18. März bis 18. Juni 2017]
Düsseldorfer Köpfe, 2: St. Andreas trifft St. Maximilian - aquarellierte Bleistiftzeichnungen
Frontinus-Tagungen 2004 - 2006 in Wien und Berlin
50 - 1921-1971


Die Region Bonn, Rhein-Sieg, Ahrweiler baut auf die Zukunft - [Impulsprogramm 1996 - 1999 Bausteine für eine nachhaltige Siedlungsentwicklung









































Die Bleibtreus, Station 50: Dr. phil. Karl Bleibtreu : 2.2.1857 - 27.1.1934 - (V/46) ; engagierter Mineraloge - Freund der Natur und der Eifelverein e.V - Stationen einer Pionier-Familie











Echoes of heaven, Buch. [All photos by Florian Monheim] - the fine art of cathedrals and their hymns
Melancholie und Eros in der Kunst der Gegenwart - Sammlung Murken ; [anläßlich der Ausstellung Melancholie und Eros in der Kunst der Gegenwart ; Ludwig-Forum für Internationale Kunst, Aachen (28. November 1997 - 8. Februar 1998) ; ... ; Städtische Galerie Delmenhorst, Haus Coburg (20. Januar - 30. März 1999)]
Das Kölsche Liedbuch, 2 / [Red.: Britta Grewe]

Edition Brühl, 34: Elberfeld. - (1682 - 1727) : ev.-ref
John Cage - Amerika, eine Vision, [Programmbuch] / [Sebastian Loelgen, Programmbuchred.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 29. April bis 6. Mai '12
John Cage - Amerika, eine Vision, [Programmh.] / [Othmar Gimpel, Red.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 29. April bis 6. Mai '12


Wörterbuch hochdeutsch-kölsch, 1: Uns Famillich


Die Lebenswelt des Aachener Bürgers in der Erholungs-Gesellschaft Aachen 1837, 4 - 175 Jahre Aachener Erholung von 1837 bis 2012 ; [Enzyklopädie des Aachener Bürgers in der Erholungsgesellschaft Aachen 1837]







Secondhand - aber exzellent! - Bibliotheken bauen im Bestand ; [Ergebnis einer Lehrveranstaltung des Instituts für Bibliotheks- und Informationswissenschaft der Humboldt-Universität zu Berlin unter dem Titel "Von der Idee zum Buch - Durchführung eines Publikationsprojektes einschließlich DTP" im Wintersemester 2010, 2011]
Regionen im Aufbruch - Beiträge und Beispiele zur eigenständigen und nachhaltigen Regionalentwicklung


































Edition Detmold, 3: Augustdorf ev.-reformiert : Volumen 3/1000-A-01 Signatur P1ANr8-11
























Pölter, Plörre und Pinöckel, [1]: Grundwortschatz zum Überleben im Kreis Gütersloh : ein Vokabelführer für Zugezogene in 55 Lektionnen

Ende der Anstalten? - Großeinrichtungen, Debatten und Deinstitutionalisierung seit den 1970er Jahren





Wie die ersten Südlengeraner wohnten - die mit Stroh gedeckten alten Fachwerkhäuser boten dem Feuer gute Nahrung














Aspekte der Archäologie des Mittelalters und der Neuzeit - Festschrift für Walter Sage

Umweltbewußtsein und Umweltverhalten öffentlicher Organisationen - Erklärungsversuche für Diskrepanzen zwischen Möglichkeiten und Wirklichkeiten auf der exekutiven Ebene ; Dokumentation der siebten Hochschultage Ökologie vom 13. bis 15. Mai 1997






Die Aachener Straßen in Anekdoten und Fakten, 3 (1995)





Sechtemer Dorfchronik, 3: Geschichte unserer Heimat - Burgen und Höfe

Zwischen Maas und Rhein, <4>: Kommentierte Bibliographie zum Sonderforschungsbereich 235 : Berichtszeitraum: 1987 - Mai 1996 - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert







Rockabilly Ruhrpott



























































































Pilgerreisen in Mittelalter und Renaissance












Liebe treue Johanna! Liebster Gottit!, 3 - Der Briefwechsel zwischen Gottfried und Johanna Kinkel 1840 - 1858
Der Einsatz von Multikoptern in der Prospektion - rechtliche und methodische Aspekte


Das Buch der Lieder - ein Hörstück [im Hause Heine beim Besuch des Dichters Grillparzer]





Fiktion und Geschichte in der anglo-amerikanischen Literatur - Festschrift für Heinz-Joachim Müllenbrock zum 60. Geburtstag



Königsgrube und Königshütte - exemplarische oberschlesische Industriegeschichte



Freie Alternativschulen - die Zukunft der Schule hat schon begonnen













Karl der Große - Gewalt und Glaube ; eine Biographie
Tippel-Touren, 5: 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein




Evaluation zur Qualität der Hilfen zur Erziehung in Westfälischen Pflegefamilien - Studienprojekt Westfälische Pflegefamilien Fachhochschule Dortmund - Fachhochschule Münster - Landschaftsverband Westfalen-Lippe - Landesjugendamt


Das Eisenbahn-Ausbesserungswerk Opladen, 1: 1903 - 1945









Südliche Innenstadt Neheim, [1]: Entwicklungskonzept : Ergebnisse des Wettbewerbes - städtebauliche Planung zur Mobilisierung von Entwicklungspotenzialen im Übergangsbereich zwischen Geschäftszentrum und Wohnbebauung
Historische Beiträge, 13 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert









Schulentwicklungsplan



Kranenburg zwischen Rhein und Reichswald













Berufliche Bildung - die Angebote der Berufsbildungszentren des Rhein-Kreises Neuss ; Schuljahr ...




























Chronik des Ortsvereins, 2: Die SPD Brühl : 1945 - 1984
















Bernard Schultze (1915 - 2005) und Hann Trier (1915 - 1999) zum 100. Geburtstag - ... erscheint zur gleichnamigen Ausstellung vom 2. Oktober 2014 bis 27. Juni 2015 in der Galerie Orlando, Zürich
Bezirksvertretung, Stadtbezirk 6




2 - 3 Straßen, Making of - eine Ausstellung in Städten des Ruhrgebiets ; [Ausstellung 2 - 3 Straßen]




Mensch und Raum - Geographie, 5/6, [Schülerbd.]

Frontinus-Tagungen 2002 - 2003 in Wiesbaden - Heimbach - Berlin
Unser Witten 2020, 3: Räumliche Konzepte und Anschlussprojekte - Stadtentwicklungskonzept 2008 - 2020 ; Stadtentwicklung im Dialog












Mundart-Wörterbuch Radevormwalder Platt, "Rüötsch Plat"
Brühler Regesten, 2: 1500 - 1798 - Übersicht über die Archivalien, die etwas zur Brühler Geschichte aussagen

























Die Lippeaue wird wieder lebendig










111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, [Band 1]














Blattwelts Siegburger Blätter - Geschichte und Geschichten aus Siegburg

















Familienbuch Troisdorf, 1727/1858 / zsgest. und bearb. von Theodor Hundt
Der Kölner Filmschatz, [10]: Köln Filmreise in die 90er Jahre - die ersten 100 Jahre



Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 1: [Alartz - Ferris] - mit Nachkommenschaftstafeln


Lernen auf Reisen? - Reisepädagogik als neue Aufgabe für Reiseveranstalter, Erziehungswissenschaft und Tourismuspolitik ; [Dokumentation einer Studienkonferenz]
Mensch und Raum - Geographie, Oberstufe, Einführungsphase, [Schülerbd.]





Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 15: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit den Familien Voigt, Preußer, Herzogenberg und anderen Korrespondenten in Leipzig / hg. von Annegret Rosenmüller und Ekaterina Smyka
Schumann-Briefedition, Ser. 1, Familienbriefwechsel, Bd. 4: Briefwechsel von Clara und Robert Schumann I : März 1831 bis September 1838
Manager-Magazin, Extra - Wirtschaft aus erster Hand

Sprachgeschichte und Sprachkritik - Festschrift für Peter von Polenz zum 65. Geburtstag








Zoologie ... - Mitteilungen der Deutschen Zoologischen Gesellschaft
Ecstasy, [1]: Klassisches Ballett
Theater-Rundschau - Blätter für Bühne, Film, Musik u. Literatur













Urkunden von Witterschlick bis Ende des 17. Jahrhunderts. Das Pachtregister 1652, [1]
Köln - der andere Stadtführer, 1: Altstadt, Innenstadt, Dom / Martin Stankowski
Urban inspiration city

Radbüchlein, 11: Kölner Süden mit Umland - Porz, Troisdorf und Co

Von Wyßheit würt der Mensch geert ... - [Festschrift für Manfred Lemmer zum 65. Geburtstag]
Aachen - in alten Zeiten, 2 - Personen, Orte, Gebäude & "Ammeröllschere"

Die Aachener Straßen in Anekdoten und Fakten, 2


Adolph-Kolping-Schriften, 1: Biographische Dokumente / hrsg. von Franz Lüttgen
Beueler Kriminalgeschichten, 3: Todesspiel & Tödlicher Klüngel

Unser Brück, 1 - Geschichte und Geschichten - in Wort und Bild
Tanzsaal über dem Pferdestall, 3: Niederpleis mit Schmerbroich und Birlinghoven - die Gast- und Schankwirtschaften der Bürgermeisterei Menden im 19. und 20. Jahrhundert

Bonn, Acherstraße, 3: Abendrot : vor dem Hintergrund der geschichtlichen Ereignisse von 1971 bis 1986 - Roman einer [Bonner] Familie

The attraction of retail locations - IGU-Symposium 5. - 8. August 1991

Der Rüdenet-Blockstrom - ein bedeutendes Geotop im Siebengebirge
Beueler Kriminalgeschichten, [1]: Mord im Vereinshaus & Tod in der Kiste
Rund um Aachen, [1] - Kurzwanderungen & Spaziergänge in und um Aachen



"Schau an der schönen Gärten Zier!", Pflanzenverwendung und Zeitgeist - Dokumentation zur 7. Informations- und Fortbildungsveranstaltung der Reihe "Historische Gärten und Parks in Privater Hand", 20. Oktober 2012 in Koblenz

Bonn und Vorgebirge
Schulinterne Evaluation an Reformschulen - Positionen, Konzepte, Praxisbeispiele
Zentrale Tätigkeitsbereiche der Internen Revision - aktuelle und zukünftige Schwerpunkte erfolgreicher Revisionsarbeit




Radfahren im Dreiländereck, 1: 18 Tourenvorschläge / Klaus Voß & Bruno Bousack
Chressnaach unger Palme ... un andere Malörche, Buch - rheinische Mundartgeschichten
Rheinische Mundart - Bönnsche Tön, 2: "Dat lööf wie e Dilledöppche" : von Apparatskessel bis Zitsch ; rheinische Alltagsbegriffe humorvoll erklärt, übersetzt, aufgefrischt / Film auf DVD von Georg Divossen



Polke! Polke! - [Gedruckt nach den Manuskripten der Vorträge, die am 15. November 1991 im Forum des Museums Ludwig vor der "Gesellschaft für Moderne Kunst am Museum Ludwig" gehalten wurden]
EDV in der Denkmalpflege - Fachtagung 1993, ausgerichtet von der Arbeitsgruppe "EDV in der Denkmalpflege" vom 27. bis 29. Oktober 1993 in der Abtei Brauweiler

Verkehrskonzepte deutscher Städte - Erfahrungen aus der Praxis für die Praxis ; Tagungsbeiträge zum Verkehrskongreß des Deutschen Städtetages am 12./13. Dezember 1996 in Freiburg im Breisgau
Postwachstumsgeographien - Raumbezüge diverser und alternativer Ökonomien
Europa reformata - Reformationsstädte Europas und ihre Reformatoren
Der Kölner Filmschatz, [9]. Teil 1: Die Jahre 1980-1985. Köln Filmreise in die 80er Jahre - die ersten 100 Jahre


Corvey - eine karolingische Reichsabtei aus internationaler Sicht

Hermann Claasen, 2: Trümmer - Werkverzeichnis







Dorsten unterm Hakenkreuz, 1: Die jüdische Gemeinde - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte
Lohmar in alten Zeiten, 2 / [Autoren: Lothar Faßbender ...]




32 Stichvorlagen von Werken Johannes Brahms'






eCRM - Electronic-Customer-Relationship-Management - Management der Kundenbeziehungen im Internet-Zeitalter


Freizeit, Sport, Bewegung - Stand und Tendenzen in der Bundesrepublik Deutschland



Würselen - die Stadt in Bildern vergangener Tage
Differenz und Integration, 2: Sektionen, Arbeitsgruppen, Foren, Fedor-Stepun-Tagung / hrsg. von Karl-Siegbert Rehberg - die Zukunft moderner Gesellschaften ; ... in Dresden 1996
Stand und Entwicklung der Finanzpsychologie - Clemens-August Andreae zum Gedenken






Bonn, Acherstraße, 2: Wir werden wieder wer : vor dem Hintergrund der geschichtlichen Ereignisse von 1945 bis 1970 - Roman einer [Bonner] Familie



Köln - der andere Stadtführer, 2: Neustadt, Südstadt, Ringe, Rhein, Deutz / Martin Stankowski





Die Gemeinde Weiß bei Köln, 2: Einwohnerstrukturen und Lebensumstände in der Zeit von etwa 1780 bis 1850 : aus zeitgenössischen Berichten und Statistiken



Orte der Muße, 3: 12 Wanderungen und Ausflüge zu zauberhaften Plätzen zwischen Rhein und Eifel


Erfassung von Kindeswohlgefährdung in Theorie und Praxis
Die naturschutzrechtliche Eingriffsregelung in der Bauleitplanung





Tippel-Touren, 6: 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
Tippel-Touren, 4: Wieder 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein




Qualitätsentwicklung
Polizei- und Ordnungsrecht des Freistaates Bayern - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen








Heimathafen Vlotho, 2 / Helga Simonsmeier - Erzählungen aus dem Leben einer Schiffersfrau












Die Zukunft der Kommunen: in der Region - Mobilität - Versorgung - Kooperation ; Dokumentation der gleichnamigen IfR-Jahrestagung am 2. April 2004 in Hannover




Zur Geschichte des Westmünsterlandes, 2: Sandstein, Hatschierer, Seidenbau und Kurzbiographien / mit Beiträgen von Diethard Aschoff ..
Selmer Lesungen, 7: Jan Zweyer
Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 2: Solarenergie
Das Authentische - Referenzen und Repräsentationen

Die Verortung der Bundesrepublik - Ideen und Symbole politischer Geographie nach 1945







Wörter und Namen - Festgabe für Ulrich Scheuermann zum 65. Geburtstag
Bahn frei! - vom Kindergarten in die Grundschule ; [Beiträge zur Sicherung und Entwicklung von Qualität in Tageseinrichtungen für Kinder ; eine Arbeitshilfe zur Elementarpädagogik]

Im Zeichen der Schöpfung oder der Weg ins Paradies, <2> / [Autoren des Katalogteils: Mechthild Beilmann-Schöner ...] - dieser Katalog erscheint in zwei Bänden begleitend zur Ausstellung "Im Zeichen der Schöpfung oder der Weg ins Paradies", Museum Kloster Bentlage, Rheine, 16.5. - 31.10.2004, Museum Heimathaus Münsterland und Krippenmuseum, Telgte, 16.5. - 26.9.2004





Wirtschaftswunderland Münsterland, <Mas>: Maschinen- u. Anlagenbau / [Hrsg.: Münsterland e.V. Red.. Michael Hemschemeier]

Berufsethos für Beamte - Tagung vom 20.06. bis 22.06.1983 in der Fortbildungsakademie des Innenministers des Landes Nordrhein-Westfalen in Attendorn

In Sprache gebunden, 8 - Gedichte







Ruhrgebiet - die Menschen und ihre Region

Das Erzbistum Köln, 6: Der Kölner Dom / [von Arnold Wolff]





Förderpreis Bildende Kunst der Unternehmensgruppe Melitta, 1996: Fort C, Minden, 1. bis 29. September 1996 ; [Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung "Förderpreis Bildende Kunst 1996"]



Ottbergen, Klassiker der Dampflokzeit, 1: Von den Anfängen bis 1960er - Bernard Huguenin ; Karl Fischer






An interview with Chiharu Shiota
Die deutsche Polizei und ihre Geschichte - Beiträge zu einem distanzierten Verhältnis

Markenzeichen Pferd - von Ferrari zu White Horse Whisky ; [Begleitheft zur gleichnamigen Ausstellung]


Zukunftsfähige Wissenschaft - vom Detailwissen zum Systemverständnis ; Veranstaltung der Ev. Akademie Iserlohn vom 5. - 7. September 1997


Wirkungen des regionalen Kontexts auf Unternehmensgründungen



Grenzüberschreitendes Aktionsprogramm für das Gebiet der EUREGIO, <2>: 2. Entwicklungsziele ; 3. Entwicklungsaktivitäten

Golfkrieg und Weltgesellschaft - Beiträge des "Teach-In am Institut für Soziologie gegen den Golfkrieg" am 23.01.91
Hanse-Kolloquium zur Hochschuldidaktik der Mathematik 2015 - Beiträge zum gleichnamigen Symposium am 13. & 14. November 2015 an der Universität zu Lübeck
Chronik von Veltheim, 2: Anfang und Fortschritt
Euregiopad, 2: Buurse - Emmerich - ein grenzüberschreitender Wanderweg


Brackwede - 1151 - 2001 ; Stationen einer 850-jährigen Geschichte









Mutter Kirche - Vater Staat? - Geschichte, Praxis und Debatten der konfessionellen Heimerziehung seit 1945
















Volkskundliches und Historisches aus dem Westmünsterland






Halver im 20. Jahrhundert, 1: Vom Kaiserreich bis zum "Dritten Reich" - von der Landgemeinde zur Stadt, in einer Zeit zwischen Monarchie und Republik, zwischen Diktatur und Demokratie, zwischen Krieg und Frieden ; ein Streifzug durch die Orts- und Zeitgeschichte
Flucht - Trauma - Sucht - was erwartet die Suchthilfe? : 33. Jahrestagung der LWL-Koordinationsstelle Sucht



Kernlehrplan für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <englisch>: Englisch








125 Jahre Schachbund Nordrhein-Westfalen, [1] - 1861 - 1986; vom Westdeutschen Schachbund zum Schachbund Nordrhein-Westfalen ; Jubiläums-Turnier im Lippischen Staatsbad Meinberg ; 25. - 31. Oktober 1985 im Kurhaus Rose ; Turnier des ehemaligen Nordrhein-Westfalen-Meister


Quellen zur Geschichte der Stadt Ochtrup, 1 - von Wilhelm Elling
Untersuchungen zur Wasserdurchlässigkeit bindiger Böden


Direkte Demokratie - Forschung und Perspektiven
Joseph Beuys in Basel, 4: Zeichnungen, Plastische Bilder und Multiples von 1955 bis 1985

Kunst in unserer Region, 6: 24. 10. bis 7. 11. 1993, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Tacita Dean: Seven books grey

Baubezogenes Recycling in der Stadterneuerung - Dokumentation auf der Grundlage eines Workshops, der am 27. und 28.11.1991 in Dortmund stattfand
Lichtblick - Gemeindebrief der Evangelischen Johannes-Kirchengemeinde Münster
Städtebauliche Entwicklungsmaßnahmen nach dem Städtebauförderungsgesetz - bisherige Praxis u. zukünftige Aufgaben ; Referatesammlung zum 195. Kurs d. Inst. für Städtebau Berlin d. Dt. Akad. für Städtebau u. Landesplanung vom 14. bis 15. Mai 1985 in Bonn
Drei Museen in Recklinghausen

Perspektiven und Strategien für die Peripherie - Vorträge einer Tagung der Regionalen Arbeitsgruppe des DVAG und der AAG




Advances in multimedia and simulation - human machine interface implications ; in Bochum, November 1997



Religion und Politik im Mittelalter - Deutschland und England im Vergleich = Religion and politics in the Middle Ages : Germany and England by comparison
14. Münsteraner Abfallwirtschaftstage


Verlorene Welt Jöllenbeck, 2. Band: 1500-1700 - eine Dorfgeschichte
Kölner ägyptische Papyri, 1 / Bearb. von Dieter Kurth, Heinz-Josef Thissen und Manfred Weber - (P. Köln ägypt.)




21. Soester Gespräche - eine Veranstaltung des BDPH e.V


Der ritterbürtige landständische Adel des Großherzogthums Niederrhein, Erster Band - dargestellt in Wapen und Abstammungen

Einmal mehr zum Schmunzeln und Lächeln, Band III - Heiteres und Ergötzliches aus Oelde
Kunst und Arbeit - zum Verhältnis von Ästhetik und Arbeitsanthropologie vom 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart
Gegenstand: Skulptur


Frauen in natur- und ingenieurwissenschaftlichen Berufen - Chancen und Hemmnisse ; Dokumentation einer Tagung an der Universität-Gesamthochschule Paderborn, 29. - 30.11.1990


Selbstbestimmung erfahren durch Erlebnispädagogik, [1]: Dokumentation des Modellprojektes "Total normal" / [Red.: Stefanie Janne Klar ...] - "Total normal": behinderte Mädchen und Jungen erobern ihre Stadt



Thomas Mann und die bildende Kunst - Katalog zur Ausstellung [Augen auf! Thomas Mann und die Bildende Kunst] im Museum Behnhaus Drägerhaus und im Buddenbrookhaus Lübeck ; 13. September 2014 bis 6. Januar 2015
Geschichte(n) aus Lünens vergangenen Tagen, [Hauptbd.]






Die Zivilstandsregister der Franzosenzeit Rhede, Teil 3: Trauungen 1813



Werkverzeichnis Victoria Kettschau, [1]: Zeichnungen, Gouachen, Aquarelle, Collagen, Ölbilder / [Red.: Annette Werntze ...]

Bocholter Fahrradtouren, 7: Wegstreckenbeschreibungen für jedermann : Fünf Zweitagetouren mit Übernachtung



Luftaufnahmen Wünnenberg 1945/Bad Wünnenberg 2002
Nichtamtliches Archivgut in Kommunalarchiven, 1: Strategien, Überlieferungsbildung, Erschließung : Beiträge des 19. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) in Eisenach vom 10. - 12. November 2010
Wechselgeld - vom Taler zum Euro ; Publikation zur Ausstellung im Historischen Museum Bielefeld vom 14. April bis 08. September 2013


Frauenförderplan ... / Stadt Viersen - Bericht und Fortschreibung








Reinhildis, Miterbin Christi - der Grabstein und seine Geschichte in der St. Kalixtus Kirche Riesenbeck
Denkmalpflegeplan Dortmund-Eving, 2: Siedlungen und Gebäude, Geschichte, Dokumentation, Maßnahmen : Maßnahmenbereich Deutsche Straße / [bearb. von Renate Kastorff-Viehmann (Federführung) ...]



Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 6: Lichtenbroich, Mörsenbroich, Rath, Unterrath
Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 52
Wohnbauflächen in Düsseldorf, [6] - Analyse von Bedarf und Angebot


























Südwestfalen Kompass, 2.0




Bebauungsplan Nr. 60.4 "Obere Brede - West", Begründung gemäß § 9 Absatz 8 Baugesetzbuch




Digital informiert - im Job integriert - Dokumentation AbI-Kongress 2008, 9. und 10. April 2008, Berlin


Erzählte Dinge - Mensch-Objekt-Beziehungen in der deutschen Literatur
Geschichte der Arbeit im Museum - Dokumentation einer Tagung im Rahmen der Ruhrfestspiele Recklinghausen, 11. - 13. Mai 1987


Die Korrespondenzen der Malwida von Meysenbug, 3: Briefregesten 1894 - 1903; Register / l


Karl Koch - Pfarrer, Superintendent und Präses aus dem Kirchenkreis Vlotho ; Dankgabe des Kreissynodalvorstandes des Kirchenkreises Vlotho zur Verabschiedung von Christof Windhorst aus dem Amt des Superintendenten am 15. Oktober 2004









Zukunft der Arbeit - Zukunft der Bildung - Dokumentation ; gemeinsame Tagung der Industriegewerkschaft Metall und der arbeitsorientierten Forschungsinstitute in NRW






Aus den Archiven des Sauerlandes, 6: Sauerlandarchiv - das Buch zur Sendung
Der Erste Weltkrieg - "in Europa gehen die Lichter aus!"


Bebauungsplan Nr. 60.4 "Obere Brede - West", Umweltbericht als Teil II der Begründung











Rote Liste der gefährdeten Pflanzen, Pilze und Tiere in Nordrhein-Westfalen, 1: Pflanzen und Pilze





Autismus und Berufsbildung - Chancen für Jugendliche und junge Erwachsene mit Autismus in Berufsvorbereitenden Bildungsmaßnahmen und in beruflicher Ausbildung



Meine Acrylbilder, 2: Abstrakte Motive 1996-2005








Dokumentation der Fachtagung Förderung Örtlicher Beschäftigungsinitiativen im Ländervergleich - Bottrop, 11. u. 12.12.1986










Jahrbuch der Gemeinde Hille








Verwaltungsordnung mit Durchführungsbestimmungen und der Ordnung für das Rechnungsprüfungswesen











Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 59








Schulpsychologischer Dienst - Angebote für Schulen





Material und Technik
Bürgerumfrage, 2003: Themen Baustellen im Straßenraum, Wirtschaftsstandort Münster, kommunale Einsparmöglichkeiten / [Text: Thomas Fiebig]






Hermännchen unterwegs in Lippe, 4: Das Archäologische Freilichtmuseum Oerlinghausen
Schulentwicklungsplan, <1>: Entwurf 1986 - 1986 bis 1991




Abfallwirtschaftsplan für den Regierungsbezirk Köln, Bd. 1: Teilplan Allgemeine Grundlagen - Stand: ...


Key localities of the Northwest European Cretaceous - DFG-Schwerpunkt biogene Sedimentation, Riff-Evolution und Kreide-Sedimentation
Erlebnis Linie - Bottrop spielerisch entdecken

Nachhaltige Förderung der Lebensqualität im Kreis Heinsberg, <Üb>: Stadt Übach-Palenberg / Marius Otto ; Sandra Opitz




















Urkunden und Quellen zur Geschichte von Stadt und Abtei Siegburg, 1: (948) 1065 - 1399
Radwandern in Senden : fünf "Pättkestouren" mit Kartenmaterial und Routenbeschreibung, F 3: Naturschutzgebiet "Venner Moor" - Kath. Pfarrkirche St. Johannes, Venne - Kath. Pfarrkirche St. Urban, Ottmarsbocholt - Schloss Senden - Kath. Pfarrkirche St. Laurentius, Senden : Länge: 27 km

Findbuch zum Bestand Dortmund-Hörder Hüttenunion AG und Vorläuferunternehmen (1841–1966), Band 2 - bearbeitet von Dietmar Bleidick ; herausgegeben von Manfred Rasch und Andreas Zilt


Praxisprojekt "Migranten und Migrantinnen in Münster", <Ostviertel>: Teilbericht: "Ostviertel" - (WS 2000/1 und SS 2001)












Bad Driburg '86 - Fortbildungstagung für Lehrer u. Ausbilder d. Bergbaus - vom 27. - 29. Okt. 1986





















Handbuch Jugendkunstschule - Konzepte, Organisation, Finanzierung ; ein Ratgeber für kulturelle Initiativen

Stadtimage und Partizipation durch lokale Medien? - Am 21. und 22. November 1991 im Schloß Oberwerries, 4700 Hamm, Westf. ; Tagungsnachlese ; Dokumentation von Beiträgen und Diskussionen


Dünen und trockene Sandlandschaften - Gefährdung und Schutz ; Tagungsband zu einer Veranstaltung am 6. 10. 2003 im Westfälischen Museum für Naturkunde in Münster


Campus Delicti - unabhängige Campuszeitung des AStA der Heinrich-Heine Universität













Detmolder Fahrradblätter, <leistr>: Leistruper Wald : 26 km, 3 bis 5 Stunden
Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 22. 2005
Wohnbauflächen in Düsseldorf, 3 - Analyse von Bedarf und Angebot
Historische Beiträge, 6 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert


Bundesbahn-Fotoalbum, Band 2: 1968-1970

Losing you tonight, <2>: [Textband] - [...zweibändige Publikation erscheint anlässl. der Verleihung des 6. Förderpreises zum Rubenspreis der Stadt Siegen und der Ausstellung 'Diango Hernández, Losing you tonight', 4. Oktober 2009 - 10. März 2010, Museum für Gegenwartskunst Siegen]



Regionale Beispiele der Verbindung von Arbeitsmarkt- und Strukturpolitik













Tippel-Touren, 4: 25 neue Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein



Platt, wie van os Mamm jeliet! - Mundartvorträge in Platt von Aachen bis Düren und Monschau bis Kerkrade ; Aachen, Alsdorf, Baesweiler, Düren, Eschweiler, Kerkrade NL, Langerwehe, Lucherberg, Monschau, Stolberg, Würselen ; Veranstaltungsmitschnitt (Ausschnitte)



Verhandlungen der ... ordentlichen Tagung der ... Westfälischen Landessynode vom ..., 16. Westfälische Landessynode, 2. (ordentliche) Tagung: Vom 10. bis 13. November 2009
Fallstudien zum Wissensmanagement im Bereich wissensintensiver Dienstleistungsnetzwerke aus Berater- und IT- bzw. Multimediabranche





Theo Hölscher - Baumeister des gemalten Hamm

























Gestaltungssatzung der Stadt Alsdorf, <Neu>: Neuweiler ; im Bereich der historischen Bergarbeitersiedlung Neuweiler : vom 16.07.2008
Learning Analytics und Künstliche Intelligenz in Studium und Lehre - Erfahrungen und Schlussfolgerungen aus einer hochschulweiten Erprobung


Evangelische Diaspora-Kirche in Billerbeck/Westfalen - Festschrift zur Fertigstellung des Kirchenzentrums Vom Guten Hirten in der Evangelischen Kirchengemeinde Coesfeld, Pfarrbezirk Billerbeck


Statusbericht 1985 - Bericht zum Statusseminar "Örtliche und Regionale Energieversorgungskonzepte" am 23./24. Mai 1985 in Berlin (West)
Bezirksvertretung, Stadtbezirk 2



Polizei- und Ordnungsrecht des Landes Niedersachsen - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen

















Historische Ausgabe






Regionale Entwicklungsimpulse von Hochschulen, Folgestudie / [Christof ...] - eine empirische Untersuchung zu den Wirkungen und Entwicklungsimpulsen der Fachhochschule Gelsenkirchen in der Emscher-Lippe-Region und im Westmünsterland





NMT - die Nürnberger Militärtribunale zwischen Geschichte, Gerechtigkeit und Rechtschöpfung


Traumzeichen, 1 - eine Romantrilogie









Antike Plastik, 26 / mit Beitr. von Robert Fleischer ...
Amtsgericht Waldbröl - die erste Instanz, [1] - Ernstes und Heiteres aus dem Gerichtssaal



Neue Aspekte der musikalischen Ästhetik, 3: Lehrgänge : Erziehung in Musik
Studien zur Geschichte des Westmünsterlandes, 2 / Mit Beitr. von Gerd Dethlefs ... - [eine Aufsatzsammlung]










Forschungen zur Geschichte von Stadt und Land Lüdenscheid im Märkischen Kreis, 2







Wendeszenen - Tagung der Ev. Akademie Iserlohn vom 28. - 30. Juni 1996
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 16,1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Bernhard Scholz und anderen Korrespondenten in Frankfurt am Main / hg. von Annegret Rosenmüller und Anselm Eber
Die Zivilstandsregister der Franzosenzeit Rhede, Teil 2: Geburten 1814
Der Doppelgänger, 2: Für K. O. Götz zum 85. Geburtstag
Der Doppelgänger, [1]: Für K. O. Götz zum 80. Geburtstag

Festschrift zum 275. Jubiläum / Schützenverein St. Hubertus Sprakel von 1719 - [1719 - 1994]
DNA-Diagnostik in der Humangenetik - Voraussetzungen und Tendenzen

Schwarze Schokolade, Schokolade-Zeit - retraktuell 1982012/13 ; eine Ausstellung zur Künstlerinnengruppe Schwarze Schokolade ; Berlin, Köln/Bonn, Frankfurt, Shanghai ; [Lisa Lancelle ...]
Baukultur und Denkmalpflege vermitteln - Beispiele, Methoden, Strategien

Stadtentwicklungsprogramm Siegen, <2>: Räumlicher Zielkatalog Siegen-Mitte

Evangelische Erwachsenenbildung in Westfalen und Lippe - Aktivitäten, Tendenzen, Probleme ; 1989 - 1993
Topographie und Hausbau der Frühzeit in Städten des hansischen Wirtschaftsraumes





Werterhalt und Erneuerung von Abwasseranlagen - 8. September 2011
StauferDinge - materielle Kultur der Stauferzeit in neuer Perspektive







Der Dreissigjährige Krieg - 1618 -1648 ; vom Prager Fenstersturz bis zum Westfälischen Frieden

Gewinnungsstätten von Festgesteinen in Deutschland - 3 Tabellen

Staatlichkeit und Selbstverwaltung in der Mittelinstanz

Schumann-Briefedition, Serie 1. Band 10: Familienbriefwechsel. Briefwechsel Clara und Robert Schumanns mit den Kindern Elise, Ludwig und Felix / hg. von Thomas Synofzik und Michael Heinemann
Eichensterben in Deutschland - Situation, Ursachenforschung und Bewertung ; Symposium am 13. und 14. September 1995 bei der Niedersächsischen Forstlichen Versuchsanstalt Göttingen = Oak decline in Germany



Das Modell erfinden - die fotografischen Künstlerporträts von Johanna Schmitz-Fabri




















Archäologie mittelalterlicher Burgen - [Sitzung der Gesellschaft in Halle, 19. bis 21. März 2007]
Praxis Bürgerbeteiligung - ein Methodenhandbuch




















Soziokultur und ihre Förderung durch die Länder
Epidemiologie und Surveillance von Infektionskrankheiten - Tagungsdokumentation der NRW-Infektionstage

36. Oldenburger Rohrleitungsforum 2024 - Wasser, Abwasser, Strom, Gase – mit Künstlicher Intelligenz in die Zukunft


Jugendkulturarbeit auf dem Prüfstand, sind wir gut?, Teil V - Bericht zum Wirksamkeitsdialog in der kulturellen Jugendarbeit
Jahrbuch für den rechten Niederrhein - Entwicklungen im 19. u. 20. Jahrhundert
52 ways to wait, pt. 2
Heimat erfahren - mit der Ruhrbahn Essen und Mülheim an der Ruhr erwandern
Value reporting - Konzeption und Perspektiven, Normen, human capital reporting, Wissensbilanzierung, Nachhaltigkeitsberichterstattung, Prüfung von value reporting, value reporting in der Unternehmenspraxis

Bezirksvertretung, Stadtbezirk 10






Krefeld - die Geschichte der Stadt, 4: Kirchen-, Kultur-, Baugeschichte (1600 - 1900) / mit Beitr.von Ursula Broicher ..

















Im Hier und Jetzt - Konstellationen der Gegenwart in der deutschsprachigen Literatur seit 2000

































Edition Brühl, 46,1: Elberfeld ev.-ref : (T 1804 - 1807)













Erwerbungsprofile in universitären Bibliothekssystemen - eine Auswahl



Quelle - Text - Edition - Ergebnisse der österreichisch-deutschen Fachtagung der Arbeitsgemeinschaft für Germanistische Edition in Graz vom 28. Februar bis 3. März 1996






Heinrich Nagelschmidt, 1 - Leben und Werk eines Kölner Privatbaumeisters 1822 - 1902
Nationalparkarbeit in Deutschland - Beispiele aus Monitoring, Gebietsmanagement und Umweltbildung
Schumann-Briefedition, Ser. 1, Familienbriefwechsel, Bd. 5: Briefwechsel von Clara und Robert Schumann II : September 1838 bis Juni 1839

Nichts ist erledigt! - Reform des Städtebaurechts - Jubiläumskonferenz
Rück-Blicke, Ein-Blicke, Aus-Blicke, Band 1 / Korbinian Stöckle - [eine Ausstellung von Korbinian Stöckle und Heikko Schulze Höing]
Mass movements in South, West and Central Germany - with ... 22 tables
In Verantwortung vor Gott und den Menschen - christliche Demokraten im Parlamentarischen Rat 1948/49

Stottern - Münster 19. - 22. 5. 1993 ; [Tagungsbericht]






"Es gibt noch viel zu tun …" - Macher und Macherinnen der LGBTIQ-Bewegung






Niederlandistik und Germanistik - Tangenten und Schnittpunkte ; Festschrift für Gerhard Worgt zum 65. Geburtstag






Die Grabungen von Warendorf-Neuwarendorf und Warendorf-Velsen, 2: Katalog - ein kleinräumiges, mittelalterliches Siedlungsgefüge links und rechts der Ems

Musikalische Quellen - Quellen zur Musikgeschichte - Festschrift für Martin Staehelin zum 65. Geburtstag
Edition Brühl, 46,2: Elberfeld ev.-ref : (T 1804 - 1807)

Anreiz versus Tugend? - Merkmale moderner Unternehmensethik
Die Tagebücher, Teil 3, Register 1923 - 1945, Geographisches Register; Personenregister



















Kaarst per Rad, karte - Kunst- und Denkmalroute ; Nordroute: Kaarster See, romanische Kirche, historisches Dorf, preisgekrönte Stadtmitte mit Skulpturenpark, moderne Architektur ... ; Südroute: Vorster Wald, Bauernhofmuseum, mittelalterliche Kirche, historische Windmühle, Kunst im öffentlichen Raum ...


Almena, 2 - Geschichte eines Dorfes










Sprachwandel und Gesellschaftswandel - Wurzeln des heutigen Deutsch - Studien des deutsch-japanischen Arbeitskreises für Frühneuhochdeutschforschung


Zentren für Lehrerbildung - neue Wege im Bereich der Praxisphasen









Geschichte in Geschichten


The autobiographical turn in germanophone documentary and experimental film















Schülerexkursionen Münster und Umgebung, 1 - Beispiele für die Vorbereitung, Durchführung und Auswertung von Exkursionen im Heimatraum



Zwischen Mitschuld und Widerstand - Fritz Thyssen und der Nationalsozialismus
Jahresbericht der Diakonie Düsseldorf

Objektive Feier und subjektiver Glaube? - Beiträge zum Verhältnis von Liturgie und Spiritualiät
Umweltmanagement an Hochschulen - Konzepte, Strategien, Lösungen








Die deutschen Länder - Geschichte, Politik, Wirtschaft



Päpstliche Herrschaft im Mittelalter - Funktionsweisen - Strategien - Darstellungsformen


Die Vögel des Rheinlandes, 4: Atlas zur Wintervogelverbreitung / Michael Wink
Europa um 1900 - Europa um 2000







"Zur Historie der Mathematischen Wissenschafften" - Beiträge zur Geschichte der Mathematik, der Naturwissenschaften und der Technik ; Festschrift für Karin Reich zum 65. Geburtstag




Bekannte Emsländer aus vergangener Zeit - biographische Notizen zu emsländischen Persönlichkeiten aus den Jahren 1200 - 1975



















Retablissement - preußische Stadtbaukunst in Polen und Deutschland = Retablissement : urbanistyka pruska w Polsce i w Niemczech












Festschrift für Werner Thieme zum 70. Geburtstag
Das Buch Weinsberg, 5: Kulturhistorische Ergänzungen / bearb. von Josef Stein - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert

Zwischenbilanz: die Ufa und die elektronischen Medien - Bernd Schiphorst zum 50. Geburtstag


Exegese in ihrer Zeit - Ausleger neutestamentlicher Texte ; Porträts, anlässlich des 350-jährigen Bestehens der Christian-Albrecht-Universität zu Kiel












Theorien kommunaler Ordnung in Europa
Stranggießen - eine technische Revolution in der Stahlindustrie : Geschichte und Gegenwart = Continuous casting








Ländliche Ökonomien - Arbeit und Gesellung in der frühneuzeitlichen Agrargesellschaft
Wirkungsabschätzung von Mobilitätsmanagement - Ansatzpunkte zur Modellierung & Ableitung von Potentialen und Wirkungen am Beispiel des betrieblichen Mobilitätsmanagements
Die Systematik im OPAC - über das Instrumentarium zum Ordnen und Wiederfinden ; Vorträge aus den bibliothekarischen Arbeitsgruppen der ... Gesellschaft für Klassifikation, Dortmund 1992



Jugendhilfeplanung, 2: Freizeitstätten - Teilbereich: Freizeithilfen

Kontinuität und Innovation - 21 Jahre universitäre Chirurgie in Bochum

Zur Vorstellung des Terrors: Die RAF-Ausstellung, 2 - [begleitend zur Ausstellung in den KW Institute for Contemporary Art, Berlin, 30. Januar bis 16. Mai 2005
1960 plus - ein ausgeschlagenes Erbe? - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz am 17./18. April 2007 in Berlin
Archäologie des Dorfes


Von der Gründung bis zur Insolvenz - Erfahrungen von Start-Up-Unternehmen
Das Heer des Varus, 1: Legionen und Hilfstruppen, Bekleidung, Trachtzubehör, Schutzwaffen - römische Truppen in Germanien um 9 n. Chr


New investor - das Magazin für innovative Geldanlagen

Auf eigenen Wegen - Begegnungen mit Agrar-Unternehmerinnen in Europa ; 30 Porträts
"Deine Sprache verrät dich ja" (Mt 26,73) - Theologie gegen das Lehramt ; [Vorträge der Osterakademie Kevelaer 1997, Veranstaltung des Initiativkreises Kath. Laien und Prister im Bistum Münster e.V.]

Die Nadel - Produktion, Anwendung ; [Katalog zur gleichnamigen Wanderausstellung des Westfälischen Museumsamtes, Münster und des Stadtmuseums Iserlohn ; 1991, 92 in Iserlohn ... Hilchenbach]


Unser Schulkochbuch, 2: Erinnerungen zum 50. Jahr nach der Schulentlassung
Indikatorensatz für die Gesundheitsberichterstattung in Nordrhein-Westfalen, 1: Themenfelder 1 - 3


100 Jahre Banfer Kirche - 1877 - 1977 ; von der Kapellengemeinde zum eignen Kirchenspiel ; Vorgeschichte und Kirchenneubau




Angehörige

Ökumenische Bewegung "unter der Abwesenheit Israels"?, Karl Barth (1886 - 1968) - Bünder Vorträge 2004 und Beigaben

75 Jahre Deutsches Bergbau-Museum Bochum, 1 - (1930 bis 2005) ; vom Wachsen und Werden eines Museums





Aus Hagens vergangenen Tagen, [1]: Ein Beitrag zur Geschichte der Stadt Lage und ihrer ehemals selbständigen Ortsteile




Orden und geistliche Gemeinschaften im Bistum Münster
Geschichte der evangelischen Dreifaltigkeits-Gemeinde Hagen-Eppenhausen, 2. Band
Hamm - mit Hölschers Augen und dem Fotoobjektiv von Jürgen Post, Band 1





Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 11,1: Briefwechsel Clara Schumanns mit Ernst Rudorff und seiner Familie / hg. von Annegret Rosenmüller


Entstehung und Geschichte der Landschaftsverbände




Quiz-Kiste Westfalen, [1]: 99 Fragen und Antworten
Uffeln Nr. 5, II: Das Jahr 1938 - ... aus Opas Tagebuch
Projektbezogene Anwendungen von Geoinformationssystemen in der Umweltplanung - am 20. 05. 1994 in Münster
Fußball und Fangewalt - Zusammenfassung einer grenzüberschreitenden Expertentagung









Medien und politischer Prozeß - politische Öffentlichkeit und massenmediale Politikvermittlung im Wandel ; [... Jahrestagung 1995 der Arbeitskreise "Politik und Kommunikation" der Deutschen Gesellschaft für Publizistik und Kommunikationswissenschaft und der Deutschen Vereinigung für Politische Wissenschaft ...]

Der Weiler, Band 2 - (ein Roman)



Politikfeld Arbeitsmarkt, Analysen der Teilnehmer/innen eines Vertiefungsseminars an der Fakultät für Sozialwissenschaften der Ruhr- Universität Bochum




Leuchten der Moderne - Glasproduktion im Licht des Bauhauses = Lamps of the modern era : glass production in the light of the Bauhaus
Fachplanung Kindertagesbetreuung in Siegen, 2: Empfehlungen und Maßnahmen
Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 1: Vom Entwurf zur Satzung / [Verf.: Th. Bielawski ...]



Gewalt gegen Mädchen hat viele Gesichter - Dokumentation der landesweiten Fachtagung am 27.11.1996 in Gladbeck zur Situation von Mädchen und Mädchenarbeit
125 Jahre SPD Brackwede - 1878 - 2003
Mord am Hellweg, 8: Glaube.Liebe.Leichenschau - Kriminalstorys



Von der Umweltbildung zur Bildung für Nachhaltigkeit - Beiträge zum Konzept und zur Praxis einer Bildung für die zukunftsorientierte Entwicklung einer Gesellschaft
Einschnitte - Beitr. zur Gesellschafts- u. Wissenschaftskritik
Zur Didaktik der Physik und Chemie - Probleme und Perspektiven ; Vorträge auf der Tagung für Didaktik der Physik/Chemie in Potsdam, September 1997




Wildbiologische Forschungsberichte - Erforschung, Schutz und Management von Wildtieren im Anthropozän vom 22. - 25. Mai 2024 im Bildungshaus Zeppelin & Steinberg e.V., Zeppelinstraße 7, 38640 Goslar



Schumann-Briefedition, Serie 1. Band 1: Familienbriefwechsel. Briefwechsel mit den Verwandten in Zwickau und Schneeberg / hg. von Thomas Synofzik und Michael Heinemann
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <mediengest>: Mediengestalterin Bild und Ton - Mediengestalter Bild und Ton - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung



Geschichte der Gesangbücher und Kirchenlieder im (Erz-)Bistum Paderborn, Band 1: 1600 - 1720

Luftbildauswertung als angewandte Umweltforschung
700 Jahre Sundern - Freiheit und Kirche, 3: Beiträge zur wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Entwicklung



Jan Bormann - Metaphern - Arbeiten eines Bildhauers ; Flottmann-Hallen, Herne, 28. März bis 3. Mai 2009




Auf den Spuren der Marsberger Juden, 2 - ein Erinnerungsbuch
Widerstand und Verfolgung in Remscheid 1933-1945, 1





1968 - Literatur und Revolution

Thomas Henke, liquid identities, IV - VII: Thomas Henke, liquid identities, volume 4 - 7 : [... anlässlich der Ausstellung Liquid Identities, Volume IV - VII von Thomas Henke mit Installationsbauten von Lorenz Estermann im Wilhelm-Hack-Museum Ludwigshafen in der Reihe dis>play vom 16. März - 28. Mai 2012] - [Katalog zur Ausstellung "Broken Evidence. Filmporträts aus Liquid Identities von Thomas Henke mit Installationsbauten von Lorenz Estermann des Referats Kultur der Stadt Kaiserslautern in der Fruchthalle Kaiserslautern vom 22.08. bis 31.10.2008]
Holsterhausener Geschichten, 4








"Die Furcht des Herrn ist der Anfang der Weisheit" (Spr 1,7) - Ökumene wohin? ; [Vorträge der Osterakademie Kevelaer 2003, Veranstaltung des Initiativkreises Kath. Laien und Priester im Bistum Münster e.V.]
Raumtasten, Denise Winter
Ehringhauser Straße in Geseke, Band III: So war's im Leben
Interzum award - intelligent material & design
Friedrich Harkort, Kamp & Co. - die mechanische Werkstätte in Wetter und ihre Nachfolgefirmen (1789) 1819 - 1910, 2 - Inventar zum Bestand F 1


Barrierefreiheit in historischen Stadt- und Ortskernen - Teilhabe für Alle! - Handbuch und Dokumenation der Fachtagung vom 17. August 2006 in Kempen/Niederrhein
Thema: Vom "Hollandgänger zum EU-Bürger" - Migration und Wahrnehmung im deutsch-niederländisch-belgischen Grenzraum in historischer und aktueller Perspektive



Die Stadt Werne im Kulturkampf, 2: Kampf um die Stimmen und die Stimmung - (1872 - 1887)
145 Sagen aus der Heimat, 2: Übernatürliches : von Riesen und Zwergen, Teufeln, Hexen und Zauberern, Spuk, Werwölfen, Knüppelhunden, wilden Jägern, Geistern und anderen Unwesen, Grenzsteinversetzern und Meineidigen, Brunnensagen, Besprechen und Vorgeschichten (Weissagungen) ; weitere geschichtliche Sagen - ein geheimnisvolles Lesebuch


Modellversuch "Grundlegung einer Kultur unternehmerischer Selbständigkeit in der Berufsbildung (KUS)" im Rahmen des BLK-Programms "Kooperation der Lernorte in der Berufsbildung", 1. Zwischenbericht: Berichtszeitraum: 1.4.2000 - 30.9.2001 - KUS




Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <biotech>: Staatlich geprüfte Biologisch-technische Assistentin, Staatlich geprüfter Biologisch-Technischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes

Energiesparendes Bauen als kommunale Aufgabe - Beiträge der Referenten anläßlich der Fachtagung am 09.06.1994 in Neheim-Hüsten ; Umwelttage Stadt Arnsberg 08.06.1994 bis 12.06.1994
Bochumer Freizeitkarte - radfahren und wandern





Westfälischer Städteatlas, 6
Das Petrinum unterm Hakenkreuz - zur Geschichte des Gymnasium Petrinum in Recklinghausen in der Zeit von 1933 - 1945 ; Erinnerungen, Nachforschungen, Auseinandersetzungen, Brücken in die Zukunft
"Wie ist mein Leben reich gewesen" - 1939 bis 1968

Interdisziplinarität - deutsche Sprache und Literatur im Spannungsfeld der Kulturen ; Festschrift für Gerhart Mayer zum 65. Geburtstag

Hauswirtschaftliche Berufsbildung und Beratung in Haushalten landwirtschaftlicher Unternehmer - [dieses Heft enthält die Referate der Arbeitstagung des Landesausschusses am 8.12.1983 in Düsseldorf]
Symposium Naturschutz und Umweltschutz in Ballungsräumen - am 10 Januar 1986 in Bochum, Ruhr-Universität veranstaltet ; Kurzfassung der Vorträge



Flexibilisierung der Betriebs- und Arbeitszeiten in der Automobilindustrie - Dokumentation der Gelsenkirchener Arbeitstagung des Instituts Arbeit und Technik






Kunst in unserer Region, 5: 8. bis 22. November 1992, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Empirische Literatur- und Medienforschung - beobachtet aus Anlaß des 10-jährigen Bestehens des LUMIS-Instituts 1994

Dichter für das "Dritte Reich", 2: 9 Autorenporträts und ein Essay über literarische Gesellschaften zur Förderung des Werkes völkischer Dichter - biografische Studien zum Verhältnis von Literatur und Ideologie









"Baum, Wald, Landschaft, Mensch, Kulturlandschaft - Erbe und Zukunft von und für Generationen" - Symposium vom 27.10.1999 im Jugendwaldheim Obereimer, Arnsberg
Neue Informations- und Kommunikationstechniken und ihre möglichen räumlichen Auswirkungen - Dokumentation über eine Tagung am 13.11.1985 in Dortmund


Vernissage, Rheinland, Hessen : Ausstellungen ..
Das Stadtarchiv Olpe, 2: Altes Reich und seine Übergangszeit : Akten Bestand AR (1311ff.) 1584 - 1816 / bearb. von Josef Wermert - seine Geschichte und seine Bestände




Beiträge zur Wanzenkunde - Aus Anlass des 80. Geburtstags von Dr. Hans-Jürgen Hoffmann
Bocholter Fahrradtouren, 8: Zehn Wegstreckenbeschreibungen für jedermann : mit dem Pättkesfahrerleed von Johann Telaar

80 Jahre SPD-Ortsverein Holzhausen-Externsteine/Fromhausen
Tagungsbericht / Fachtagung Chronische Suchtkranke - der Aktuelle Stand der Behandlung - am 3./4. November 1986 in Silbach
Materialien zur Verkehrsplanung, <1>: Textteil

Geoinformation und Mobilität - von der Forschung zur praktischen Anwendung - Beiträge zu den Münsteraner GI-Tagen, 01./02. Juli 2004


Kunst in unserer Region, 14: 30.9. bis 21.10.2001, Kreisheimathaus Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst

Gelbbuch, 3: Römische Feldraster



Germanische Quellen über: Roms Grenzen im Norden, 2,1 - Expansion, Logistik und Eroberungspläne der Römer bis Tiberius


Südwestfalen Kompass, 5.0: Menschen und Blickwinkel
"Dortmund ist gut" - die gestufte Lehrerbildung auch?, 1 - Begleitevaluation zum Modellversuch gestufte Lehrerbildung an der Universität Dortmund








Ökologischer Umgang mit Regenwasser in Dortmund, <1>: Das Projekt Deusen
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <bekleid>: Staatlich geprüfte Bekleidungstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Bekleidungstechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes





GI-Technologien für Verkehr und Logistik - Beiträge zu den Münsteraner GI-Tagen, 20./21. Juni 2002


Das dunkle Geheimnis der Klutert, 2: Der rote Stein der Macht - Roman
250 Jahre Aschendorff Druckzentrum - immer das Beste für unsere Kunden



Olpe, unsere Stadt, [1]: Stadtporträt - Geschichte und Geschichten für junge Forscher und Entdecker ; Stadtporträt und Forschermappe für den Sachunterricht






16. Münsteraner Abfallwirtschaftstage
Optimierung von Kanalnetz und Kläranlage bei knappen Kassen - 8. September 2005

In Sprache gebunden, 4 / Wiltrud Henningsen - Gedichte


Archäologische Funde in Schwelm, 1 - Zeugen einer lebendigen Vergangenheit




Holsterhausen unterm Hakenkreuz, 2: Der Krieg - nach jubelnden Siegen das Ende. Gräber für die Ewigkeit - 1933 - 1945 ; Dokumentation und Lesebuch zur lokalen Geschichte

Telecommunication and emerging spatial and economic organisation
Über den Wassern - spanische Augenblicke








Emil Kubisch, 1: Sein Leben und sein Werk - 1881 - 1971 ; Ehrenbürger der ehem. Stadt Gemen ; eine Sammlung von Aufsätzen und Vorträgen zur Geschichte der Herrschaft und des Schlosses Gemen, der evangelischen Kirchengemeinde Gemen sowie Festreden zu Gemener Vereinsjubiläen
Kinder- und Jugendkultur - Materialien u. Diskussionsergebnisse d. gleichnamigen Fachtagung d. Kulturpolitischen Gesellschaft e.V. in Verbindung mit d. Pädagogischen Aktion e.V. ... vom 30. Oktober - 03. November 1985 in München
Laien, Wissen, Sprache - theoretische, methodische und domänenspezifische Perspektiven

On the move - Stadt in Bewegung
Jagdparks und Tiergärten - Naturschutzbedeutung historisch genutzter Wälder ; Leitfaden mit Empfehlungen und Anregungen ; Beiträge zu den Workshops am 27. und 28. September 2011 in Weikersheim sowie am 24. und 25. April 2012 in Raesfeld

Zweites Internationales Kasernenfest am Samstag, 11. September 2010 - Colonel-BEM-Adam-Kaserne





Zur demographischen Entwicklung in Nordrhein-Westfalen - eine Analyse auf Ebene der Kreise und kreisfreien Städte






Fundraising für Umwelt und Entwicklung, 3: [Dokumentation einer Kooperationstagung der Akademie Franz-Hitze-Haus mit dem Eine-Welt-Netz NRW, der Fundraising-Akademie und dem NABU NRW] / mit Beitr. von Manfred Belle ... Martin Dabrowski (Hrsg.) - Dokumentation einer Kooperationstagung der Akademie Franz-Hitze-Haus mit dem Eine-Welt-Netz NRW , der Fundraising-Akademie und dem Naturschutzbund Nordrhein-Westfalen





Dat bisken andere Kochbuch, Band 2

Umnutzung landwirtschaftlicher Gebäude - KTBL-Fachgespräch in Zusammenarbeit mit der ALB-Niedersachsen und dem Institut für Landwirtschaftliche Bauforschung der FAL am 12. September 1996 in Braunschweig


Einwanderer als Bürger - Initiative und Engagement in Migrantenselbstorganisationen

Chrismon spezial - das evangelische Magazin zum Reformationstag ...

Stadt Burgsteinfurt, 1: 1945 - 1956 - 1945 bis 1964 ; 20 Jahre Kommunalpolitik im Spiegel der Ratsprotokolle ; die Ära des Stadtdirektors Heinrich Naber
dekfa, 1: Handbuch


Lokale Ökonomie und Wirtschaftsförderung in Stadtteilen mit besonderem Erneuerungsbedarf


Westfälischer Städteatlas, 3


Expressionismus und mehr ..., 1: Aquarelle, Zeichnungen und druckgraphische Blätter bis 1960 mit einer Auswahl alter Graphik : [das Buch erscheint zur Ausstellung Expressionismus und mehr ..., Werke der Graphischen Sammlung der Kunsthalle Bielefeld von Rembrandt bis Henry Moore, 2. Dezember 2001 bis 3. Februar 2002] - die Graphische Sammlung der Kunsthalle Bielefeld

Hildegard Bienen, 2: Werke von 1977 - 1990 / von Heinz Dohmen
Jodocus-Hermann-Nünning-Preis, 2003






Kernlehrplan für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <mathe>: Mathematik




Chronik zum 100-jährigen Jubiläum der Honsel-AG 2008




Ottbergen, Klassiker der Dampflokzeit, 1: Von den Anfängen bis 1960er - Bernard Huguenin ; Karl Fischer








Die Geschichte der Iserlohner Kreisbahn, 1. Der Straßenbahnverkehr: Von Hohenlimburg nach Hemer und Altena
Heggen im Wandel der Zeiten, 2: Von 1946 - 2009 - Bildband





Leitfaden zur Aktivierung gewidmeter Bahnflächen und Empfangsgebäude, <bahnfl>: Bahnflächen / [inh. Bearb.: Hans-Joachim Hamerla ...] - Bahnflächen zur Stadt machen





Westfälischer Städteatlas, 5





Bauern, Heuerlinge und Gesindeleute, Band 2: Das 19. Jahrhundert - die Kassings im Ravensberger Dorf Jöllenbeck




Begegnung und Wandel
Mensio - descriptio - structurarum analysis - interpretatio - eine Festschrift für Konrad Bund zur Vollendung des 70. Lebensjahres

Geliebte Freundin Sehnsucht - = Ma tendre amie, nostalgie



Ausgesuchte Schatzungsregister des Westmünsterlandes, Teil I: (1498-1537)
Alte Geschichte und ihre Vermittlung - Schulen - Hochschulen - Medien


Gelbbuch, 2: Aquaeduct Hildesheim

Ländliches Leben im Mittelalter im Paderborner Land
Johann Conrad Schlaun - 1695 - 1773 ; Architektur des Spätbarock in Europa ; [anläßlich der Ausstellung "Johann Conrad Schlaun 1695 - 1773, Architektur des Spätbarock in Europa", Westfälisches Landesmuseum für Kunst und Kulturgeschichte Münster, 7. Mai bis 6. August 1995]

Regionale Entwicklungsimpulse von Hochschulen, [Hauptbd.] / [Walter ...] - eine empirische Untersuchung zu den Wirkungen und Entwicklungsimpulsen der Fachhochschule Gelsenkirchen in der Emscher-Lippe-Region und im Westmünsterland

Tanfana, [2]: Die letzte Seherin der Germanen




Chronik Struthütten, 3: Bilder und Geschichten aus Struthütten und der Nachbarschaft

Gesellschaftliche Leistungen der Weiterbildung und ihr Beitrag zum Strukturwandel in Nordrhein-Westfalen - Weiterbildung als Wirtschafts- und Standortfaktor, <2>: Gutachten zur Pilotstudie / Autoren: Dieter Timmermann .. - hrsg. vom Landesinstitut für Schule und Weiterbildung







Leben für die Pflicht, 1: Eine kleine Familienchronik von 1685 bis 2007 - Ingeburg Zimmer geb. Schröpfer ; eine Biographie

Fritz Winter - vom Bauhaus zur Documenta - 29.September-10.November 2018 = Fritz Winter - from Bauhaus to Documenta



Amtsbücher als Quellen der landesgeschichtlichen Forschung






Lokwechsel, 1: Personenverkehr - Eisenbahnen im Ruhrgebiet der sechziger Jahre

Gründung eines Qualitätsnetzwerks für Volkshochschulen




Archäologischer Kontext und soziale Interpretation
Leitfaden zum Bau einer Biogasanlage, 4: Inbetriebnahme / Durchführung, Autoren: Christof Wetter ; Elmar Brügging

Dokumentationsband zum EDV-Kolloquium 1985



A German path to Fordism, 3 - the socio-economic transformation of a region: the Bergische Land and Maerkische Land from 1930 to 1960

Düsseldorfer Beiträge zur Thomas-Mann-Forschung - Schriftenreihe der Thomas Mann Gesellschaft Düsseldorf




Flüsse und Kanäle, [Hauptbd.] - die Geschichte der deutschen Wasserstraßen
Produktinnovation - strukturelle Innnovation [Innovation] - Perspektiven regionaler Wirtschaftsförderung durch ABS-Gesellschaften ; Gildenhall, 8./9. Dezember 1992



Nachhaltige Entwicklung










"Deutsche Bursen" seit 1920 - studentische Wohnheime als Bildungseinrichtungen der "auslanddeutschen Volkstumsarbeit"



Aufstieg und Fall von Regierungen - Machterwerb und Machterosionen in westlichen Demokratien
Düsseldorfer Beiträge zum 94. Deutschen Bibliothekartag - vom 15. bis 18. März 2005 in Düsseldorf

Wohnungsleerstaende - was tun?
Regionale Entwicklungsimpulse von Hochschulen, 2. Folgestudie / [Kampmann ; Spielkamp ; Walter] - eine empirische Untersuchung zu den Wirkungen und Entwicklungsimpulsen der Fachhochschule Gelsenkirchen in der Emscher-Lippe-Region und im Westmünsterland

Aus den Archiven des Sauerlandes, 7: [2000mal Sauerlandarchiv in Radio Sauerland] - das Buch zur Sendung
Westfälischer Städteatlas, 7
Verlorene Welt Jöllenbeck, 3. Band. 1. Teilband: 1700-1800 - eine Dorfgeschichte








Meine Aquarelle, 4: Realitäten und Nachträge, 1996-2020



Grammaticus - Praeceptor translatologiae - Artis musicae peritus - Investigator sonitus campanarum - eine Festschrift für Rüdiger Pfeiffer-Rupp zur Vollendung des 70. Lebensjahres
"Vorsicht Objekte!" - Neue Ansätze im Umgang mit originalen Einrichtungen in Freilichtmuseen ; Beiträge zur internationalen Arbeitstagung der Vereinigung Europäischer Freilichtmuseen im LWL-Freilichtmuseum Detmold, 19. - 21.10.2006 = "Handle with care!"

Orangeriekultur in Bremen und in Nordwestdeutschland - Transport und Klimatisierung der Pflanzen
Lehre und Betreuung im Fernstudium - Abschlußbericht zum Ringkolloquium des ZIFF im Wintersemester 91/92
Heeren-Werve - wie es früher war, 2 - historische Ansichten der alten Hellweg-Gemeinde
Geschichte des Erzbistums Paderborn, 4: Das Bistum Paderborn 1930 - 2010
Kiepenkerl-Freizeit-Führer, 1





Zwei Eisen im Feuer - Schmieden im Kulturvergleich ; [Begleitbuch zur gleichnamigen Wanderausstellung des Westfälischen Museumsamtes, Münster 1992/93 in Werl, Iserlohn, Arnsberg, Werne, Bad Berleburg, Vreden, Detmold]
Verlockungen. Die Kultur der Frisur - Sonderausstellung im LWL-Freilichtmuseum Hagen, Westfälisches Landesmuseum für Handwerk und Technik, 13.05.2006 - 31.10.2006 und 1.04.2007 - 31.10.2007



Schienenverkehr in Ennepetal, II


Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <gestaltgraf>: Staatlich geprüfte Gestaltungstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Gestaltungstechnischer Assistent: Schwerpunkt Grafikdesign und Objektdesign - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes


Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 1: Windenergie

Jeder Mensch braucht eine Wohnung - [eine Bank ist kein Zuhause] ; Dokumentation einer Fachtagung des Diakonischen Werkes und des Westfälischen Herbergsverbandes
Steuerungseffekte und Legitimation regionaler Netzwerke - eine Veröffentlichung im Rahmen des WZN-Verbundprojekts "Neue Strategien für alte Industrieregionen"





Die Befestigung einer Stadt im Mittelalter, [Diareihe]. - [Ca. 1986] - Beispiel Borken
Preußens Himmel breitet seine Sterne ..., 2 - Beiträge zur Kultur-, Politik- und Geistesgeschichte der Neuzeit ; Festschrift zum 60. Geburtstag von Julius H. Schoeps
Ortsnamenwechsel - Bamberger Symposion, 1. - 4. Oktober 1986
Lengerich in alten Ansichten, 1 / Von Gert Schumann





Plädoyer für Umwelt und Kulturlandschaft

Gewalträume - soziale Ordnungen im Ausnahmezustand


Das 19. Jahrhundert und die Restaurierung - Beiträge zur Malerei, Maltechnik und Konservierung

Ihre Seniorenvertretung in Köln, 6: Stadtbezirk Chorweiler

Bildungsnetzwerke und Lernortkooperation - Projekte für die berufliche Aus- und Fortbildung, Aufbau und Nutzung von Bildungsnetzwerken zur Entwicklung und Erprobung von Ausbildungsmodulen in IT- und Medienberufen ; BLK-Modellversuch ANUBA

Organisationswandel öffentlicher Aufgabenwahrnehmung

Darstellung von Fallbeispielen aus kommunaler Sicht



Euro-Betriebsräte - internationale Mitbestimmung - Konsequenzen für Unternehmen und Gewerkschaften

Beat in Hagen, 2 - Erinnerung an die Musikszene der Jahre 1962 - 1969 in Hagen

Das berufsbegleitende Studium der Sozialarbeit - erste Erfahrungen, Analysen und Dokumente
Aus den Archiven des Sauerlandes, 3: Sauerlandarchiv - das Buch zur Sendung
Die wirtschaftliche Bedeutung des Sports - ein grenzüberschreitender Erfahrungsaustausch ; [Dokumentation einer Veranstaltung der Europäischen Akademie des Sports - eads -, der Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland und des Instituts für Europäische Sportstudien an der Deutschen Sporthochschule Köln]

Ästhetische Erfahrungen - theoretische Konzepte und empirische Befunde zur kulturellen Bildung

Zur Kritik der marxistischen Märchen- und Sagenforschung und andere volkskundliche Beiträge
Feuerwehr Dortmund, 1 - Einsatzfahrzeuge im Wandel der Zeit
Städtische Geschichtsschreibung im Spätmittelalter und in der frühen Neuzeit

Handbuch Hochschulbibliothekssysteme - leistungsfähige Informationsinfrastrukturen für Wissenschaft und Studium
125 Jahre Hermannsdenkmal - Nationaldenkmale im historischen und politischen Kontext
Häuser in Lennestadt, 3: Straßenräume
Edition Brühl, 17: Glehn St. Pankratius röm.-kath


People abroad - proceedings of the XVI. International Colloquium on Roman Provincial Art, April 9-13th 2019, Tübingen
Dreizehn plattdeutsche Geschichten, Buch


Geschichte(n) aus Lünens vergangenen Tagen, Didaktischer Teil
Deutsche und Deutschland aus russischer Sicht, 4: 19./20. Jahrhundert: von den Reformen Alexanders II. bis zum Ersten Weltkrieg

Die Bergbau-Berufsgenossenschaft 1885 - 2009 - eine Sammlung von Beiträgen zur Geschichte der gesetzlichen Unfallversicherung für den Bergbau in Deutschland
100 Jahre MGV "Harmonie" Berlinghausen, St.-Josef-Schützenbruderschaft Berlinghausen - Dorfgeschichte, Teil 2: Chronik 1995-2020
Kulturerinnerungen - Erinnerungskulturen - Mozart, Heine, Benn: Musik, Literatur, Denkmäler
Ahaus, gezeichnete Vergangenheit, 2
Rheinradweg, Nord: Von der Nordsee bis nach Köln - offizieller Radreiseführer des ADFC, Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club ; sichere Orientierung & leichte Handhabung: top Kartographie der ADFC-Regionalkarten, Wegbeschreibung passend zum Kartenausschnitt, Reiseführerteil mit allen Sehenswürdigkeiten, umfangreiches Übernachtungsverzeichnis

Die Sammlung Westerholt - Geschichte und Analyse ihres Bestandes

Künstlerlexikon für Münster und Umgebung, Erg.-Blätter

Emotion, Kommunikation, Konflikt - eine historiographische, grundlagentheoretische und kulturvergleichende Untersuchung


Die evangelische Altstadtgemeinde Bochum, 1: Die Jahre 1830 - 1888 - (Innenstadt, Grumme-Altenbochum, Grumme-Hamme, Overdyck-Hofstede, Marmelshagen, Riemke-Wiemelhausen, Brenschede, Steinkuhl) 1830 - 1900 ; die evangelischen Kirchengemeinden Hamme 1895-1900, Hofstede-Riemke 1895-1900, Altenbochum 1897-1900, Wiemelhausen 1900 in Zeitungsberichten und Inseraten ; ein Quellenbericht

A sculpture reader - contemporary sculpture since 1980
Landesherrliche Kanzleien im Spätmittelalter, 1 - Referate zum VI. Internat. Kongress für Diplomatik, München 1983
Leben in Alt-Dorsten, 1: 1900 - 1950, damals
Reformpädagogik in der Praxis, 1: 1969 - 1982 - Geschichte des Bielefelder Oberstufen-Kollegs


Zwölf Vorträge für Rotarier aus den Jahren 1962 - 1980
Erzählte Welt - Welt des Erzählens - Festschrift für Dietrich Weber
Enger Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
Koenigiana
Ferndorfer Dorfchronik, 3: Dritte Ausgabe einer lockeren Fortsetzung von Berichten über Ferndorf / unter Mitw. von Erich Arnold ..
Edition Brühl, 165: Eckenhagen ev.-luth


Gronau UDO Wunderwelt, Band 1: 1946-2006
Dorf und Stadt - ihre Beziehungen vom Mittelalter bis zur Gegenwart
Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 3: N - Z
Beiträge zur Geschichte der frühneuzeitlichen Garnisons- und Festungsstadt - Referate und Ergebnisse der Diskussion eines Kolloquiums in Saarlouis vom 24. - 27. 6. 1980
Historische Parks und Gärten - ein Teil unserer Umwelt, Opfer unserer Umwelt - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz anläßlich der Fachmesse "Denkmal '96" am 30. Oktober 1996 in Leipzig
Leben im Zeichen von Verfolgung und Hoffnung - jüdische Autorinnen und Autoren in der neueren deutschen Literatur




Religiöse Grenzziehungen im öffentlichen Raum - Mechanismen und Strategien von Inklusion und Exklusion im 19. und 20. Jahrhundert
Ornamental structures - [Presse-CD] ; Ausstellung Flottmann-Hallen vom 09. November 2013 bis 12. Januar 2014



Edition Brühl, 150: Gangelt St. Nikolaus rk




Bismarckzeit - historische Streiflichter einer Epoche, 1871 - 1895



Die Schmetterlingsfauna von Ostwestfalen-Lippe und angrenzender Gebiete in Nordhessen und Südniedersachsen, 1 - Bestand, Verbreitung und Ökologie heimischer Groß- und Kleinschmetterlinge
Die Wiederherstellung des Berufsbeamtentums nach 1945 - Geburtsfehler oder Stützpfeiler der Demokratiegründung in Westdeutschland?
Brüderchen, du bist Einer von uns, [2]: Historische Informationen aus den ursprünglichen Heimatgebieten. Historisches Ruhrgebiet als neue Heimat. Historische personen- und berufsbezogene Informationen / zsgetragen von Friedhelm Annuss - eine Alltagsgeschichte zur Familie Annuss

Symposiumsband Biologie semiaquatischer Lebensräume - Aspekte der Populationsbiologie
Westfälischer Städteatlas, 8
Bocholter Fahrradtouren, 9: Zehn Wegstreckenbeschreibungen für jedermann
Meine Röhrsdorfer Geschichten, 3: Versorgung


Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 6: August 1938 - Juni 1939 / bearb. von Jana Richter

Adel und Stadt - Vorträge auf dem Kolloquium der Vereinigten Westfälischen Adelsarchive e.V. vom 28.-29. Oktober 1993 in Münster

Effektivität intermediärer Organisationen für den regionalen Strukturwandel - Dokumentation der Tagung am 18.06.1993 im Institut Arbeit und Technik in Gelsenkirchen ; eine Veranstaltung im Rahmen des WZN-Verbundprojekts "Neue Wege zur Organisation des Strukturwandels: die Mobilisierung gesellschaftlicher Potentiale als Perspektive für alte Industrieregionen"



Ressourcen
Ruhrpott, [1] - Rezepte aus dem Revier
Aktuelle Methoden und Systeme, insbesondere zur Produktionsplanung - Beiträge zu einem Workshop am 23. - 24.10.1998 ; der Workshop fand im Rahmen der Gastdozentur der Mannesmann AG statt
Besonderer erzieherischer Förderbedarf und Offene Ganztagsschule - Postionsbestimmungen und Beispiele guter Praxis
Reflexionen über die Zukunft des Raumes


Das Paderborner Gesangbuch 1609, 1: Das älteste erhaltene katholische Gesangbuch Westfalens und sein gottesdienstlicher Gebrauch im Dienst der katholischen Reform / Maria Kohle
Fragen zur römischen Reiterei

Lesebuch
Qiwei Zhang - Camouflage - 24.1.-13.3.2016, Kunstverein Lippstadt




Meine Röhrsdorfer Geschichten, 5: Kindheitsfinale
Stadtgeschichte: historische Reportagen aus Oerlinghausen, Band 2

Forum Lehrerbild - Standards und Evaluation - Tagungsdokumentation Münster 15. Oktober 2003
Die juristische Aufarbeitung des Unrechts-Staats
Glasmalerei für das 21. Jahrhundert, 4: Confessio 2000 : Johannes Schreiter zur Ehtik der Kunst - Malen mit Glas und Licht ; 100 Jahre Glasmalerei Otto Peters ; 1912 - 2012


Ferndorfer Dorfchronik, 1: Erste Ausgabe einer lockeren Fortsetzung von Berichten über Ferndorf / unter Mitw. von Erich Arnold ..
Einzelhandelskonzept Münster - Leitlinien der räumlichen Entwicklung
Studien zu frühmittelalterlichen Gräberfeldern im westlichen Westfalen (Bocholt-Lankern, Wulfen-Deuten, Dorsten-Lembeck), <2>

Max Ernst: Collagen - Inventar und Widerspruch, 2



Waldschäden und Bodenerosion - Untersuchungen zu Folgen witterungsklimatischer Extremereignisse




Gärten und Kunst im Dialog - Gartenlandschaft OstWestfalenLippe
Mikrolandschaften - landscape culture on the move = Microlandscapes









Innovation - Wie geht das? - Eine Veranstaltung der [ID]factory, Zentrum für Kunsttransfer, TU Dortmund, Institut für Kunst und Materielle Kultur

Jüdische Mitbürger in Bad Salzuflen und Schötmar während der Nazizeit - Schicksale, Erlebnisse, Ereignisse; eine Dokumentation


Archäologie der frühen Neuzeit

Kriminalprävention in Stadtteilen mit besonderem Erneuerungsbedarf

Behinderte Studenten in der Bundesrepublik Deutschland
Kunstgeschichte im Nationalsozialismus - Beiträge zur Geschichte einer Wissenschaft zwischen 1930 und 1950 ; [Begleitband zur Wanderausstellung "Kunstgeschichte im Nationalsozialismus", Bonn, Kunsthistorisches Institut, 16. März - 29. April 2005 ... Karlsruhe, Kunsthistorisches Institut, 5. Oktober - 19. November 2005 sowie Hamburg, Staatsbibliothek und Berlin, Humboldt-Universität]




Sokrates: Comenius 1 - never has there been such a beginning ; [a program of the European Union to promote cooperation in education]

Mescheder Geschichte, 2: [Von den Straßen, Plätzen, Häusern und Bewohnern Meschedes 1890 bis heute] / Ottilie Knepper-Babilon ..


Gebäudesteuerrollen & Gebäudebuch der Stadt Salzkotten, 1: Namenregister & vieles mehr - 1895 - 1962
Autorentypen


Evaluierung und Hochschul-PR: Kriterien und Verfahren - Mit einer Dokumentation des Workshops des Arbeitskreises "Evaluierung von Hochschul-PR" am 24. und 25. September 2002 in Karlsruhe


Anekdoten und Dönekes aus Rüthen-Oestereiden, 2
34. Tage Alter Musik in Herne, Programmheft / [Red.: Richard Lorber - [Blas- und Saiteninstrumente, Musikinstrumenten-Messe der Stadt Herne vom 13. bis 15. November 2009 ; Instrumente in- und ausländischer Werkstätte, Neubauten, Nachbauten und Kopien, Bücher, Noten, Schallplatten, CDs ; Tabus in der Musik vom Mittelalter bis ins 19. Jahrhundert, Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln vom 12. bis 15. November 2009 ; Wie trivial darf's denn sein? Kulturpolitisches Forum WDR 3 am 14. November 2009]
ZukunftsLAND, 2. Phase - die Regionale im Münsterland ; Bewerbung für die Regionale 2013/2016


Beiträge und Analysen zum Fußballsport, [1]: Tagung der Arbeitsgruppe Fußball der Lehrenden der Sportwissenschaftlichen Hochschuleinrichtungen am 27./28. November 1986 in Duisburg

Kooperation in Schule und Unterricht - Implementationsansätze und -perspektiven
Gemeinsam für eine humane Schule - Berichte vom 1. Bielefelder Lehrerinnen- u. Lehrertag, 28. Februar 1986
Steht das Ruhrgebiet vor einer demographischen Herausforderung?
Von Biotopen, Berufsbasaren, Begegnungen mit der Nachbarschaft u.a - Anregungen und Beiträge zur Gestaltung des Schullebens und Öffnung von Schule

Von Barrierefreiheit zum Design für alle - Erfahrungen aus Forschung und Praxis


Meine Grafik, I



Ringvorlesung 1987/88 Risikogesellschaft ohne Ausweg? - Strukturwandel als Herausforderung der Demokratie
Bielefelder Plauderei, Band 1: 1938 1971 - Stadtroman
12. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - [Tagungsband anlässlich der 12. Münsteraner Abfallwirtschaftstage, Termin: 15.02 bis 16.02.2011, Ort: Halle Münsterland, Münster]

Heimatliche Bauweise - Erhaltung und Pflege - Bauweise und Ortsbild ; das Fachwerkhaus ; vergangene Zeugnisse heimatlicher Bauweise

Neue Instrumente für die Siedlungswasserwirtschaft, Wasserwirtschaft 4.0 - 35. Bochumer Workshop, 21. September 2017
Wege zur Fahrradgeschichte - Beiträge der Fahrradhistorischen Tagung des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Clubs im Historischen Museum Bielefeld 1994
"Absolutely Free"? - Invention und Gelegenheit in der Kunst - für Jürgen Wiener zum 60. Geburtstag
Islamkunde in deutscher Sprache - Lehrplan für die Sekundarstufe I in Nordrhein-Westfalen ; Klasse 5 bis 10
Die Ahlener Bürgerschützen in Geschichte und Gegenwart, 2: 1988 - 2013 : [Bürgerschützenverein Ahlen e.V. im Jubiläumsjahr 2013] / Red.: Christan Wolff ..

Anatolian metal, 6
StadtWandern, Bus-Linie 25/26: Rund um Heepen - Kultur und Natur im Bielefelder Bus-Netz


Beiräte und Beauftragte für Naturschutz und Landschaftspflege








Mitarbeitervertretungsgesetz der EKD - mit Einführungsgesetz der EKvD und Wahlordnung ; Sonderdruck aus "Das Recht in der Evangelischen Kirche von Westfalen"




Computergestützte Sozialhilfeberichterstattung und Sozialplanung


Das Marsberger Münzwesen im Mittelalter - zur Wirtschafts- und Sozialgeschichte einer südwestfälischen Stadt um 900 - 1300

Industriestruktur und Politik

Beiträge zur Tier- und Pflanzenwelt des Kreises Siegen-Wittgenstein, 7: Sammelband - Sammelband


Zeichnungen und Arbeiten auf Papier, 2: 1995 - 2003 : 20. Januar 2004 / [Autor: Alexander von Knorre. Verantwortl. f. d. Inhalt: Alexander von Knorre]

Chronik von Veltheim, 3: Das "sportliche" Dorf an der Weser

Buchenwaldökosysteme - Naturerbe Mitteleuropas
Studien und Quellen zur Geschichte von Stadt und Schloß Neuhaus, 1
Schule und Erwachsenenbildung - schulische politische Bildung unter außerschulischen Bedingungen ; Ergebnisse eines Projektes
Die Kaffeegesellschaft - drei Jahrhunderte Kaffeekultur an der Weser ; eine Ausstellung des Porzellanmuseums Fürstenberg ...
Neue Wege in der Abfallwirtschaft - Handlungsmöglichkeiten der Kommunen - Dokumentation des Workshops am 11./12.6.1991
DamaszenerSchwerter vom LübeckerRing - der fränkische Friedhof am Uni-Campus Lübecker Ring ; Schwerter als Waffen und Grabbeigaben ; Damaszener-Schmiedekunsttechnik




Diversitätssensible Lehrer*innenbildung - theoretische und praktische Erkundungen




Mensch und Christ in der Schule - Vorträge und Grußworte zur Feier des Vierzigjährigen Jubiläums der Religiösen Schulwochenarbeit in Westfalen am 1. Oktober 1987 in Schwerte
Handwerk im Museum - Forschung - Präsentation - Vermittlung ; Beiträge der Jahrestagung der Volkskundlichen Kommission für Westfalen im LWL-Freilichtmuseum Hagen vom 26. bis 27. Oktober 2012

Kulturelle Modernisierung in Europa - regionale Identitäten und soziokulturelle Konzepte
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <präpgeol>: Staatlich geprüfte Präparationstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Präparationstechnischer Assistent: Schwerpunkt Geologie - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes



Halver im 20. Jahrhundert, 2: NS-Zeit, Zweiter Weltkrieg und danach - von der Landgemeinde zur Stadt, in einer Zeit zwischen Monarchie und Republik, zwischen Diktatur und Demokratie, zwischen Krieg und Frieden ; ein Streifzug durch die Orts- und Zeitgeschichte
Kunst in der Region, 22: 01.11. bis 06.12.2009 DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst

Stadtgeschichte: historische Reportagen aus Oerlinghausen, Band 1
Bewegung in der Stadt - Mobilität und Denkmalpflege

Der Rheine Grundstücksmarkt, 1980/96

Die schönsten Radtouren im Kreis Wesel - mit Knotenpunkt-Netz : GPS-Tracks Download : GPS-genau mit UTM-Gitter, mit ausgewählten Straßennamen zur besseren Orientierung, ausgeschilderte Themenrouten mit Logo zur Wiedererkennung vor Ort





Füchtorf, 2: Twillingen - Dorfbauerschaft - zur Geschichte der 180 Höfe und mehr ; genealogische und grundherrliche Daten

Hemeraner Schulgeschichte(n), 1: Schulen der Sekundarstufe. Förderschulen. Schulen der alliierten Besatzungstruppen und der NATO-Streitkräfte








Einwanderungsland Deutschland - Aspekte eines gelingenden Zusammenlebens







Bochumer Freizeitkarte - radfahren und wandern



Lokale Strukturen - Unterstützung und Beteiligung von Schulen im örtlichen Umfeld ; BLK-Modellprogramm "21" Bildung für eine nachhaltige Entwicklung


Geschichte der Planung des öffentlichen Raums


100 Jahre Kaufmännische Schulen in Bielefeld, <1>: Eine Chronik in Zeitdokumenten - 1894 - 1994


Die Wirtschaftsgeschichte des Klosters Clarholz, 1: Die Besitzgeschichte



Mit unserer eigenen Stimme sprechen - Frauen und Mädchen in Schule und Bildung ; Dokumentation einer Fachtagung des Landesinstituts für Schule und Weiterbildung NRW und des Oberstufen-Kollegs Bielefeld vom 9. - 11. Mai 1990 in Soest
Ruhrikus, Band 9
50 Jahre Bochumer Künstlerbund, <1>: Eine Dokumentation - Museum Bochum, 8. Juni bis 11. August 1996


Thema: Digitalisierung und Internet - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen


Sebastian Hein, Franz Schmidt - Abgründige Oberfläche - 9. Juli - 10. August 2008 im Förderverein Aktuelle Kunst Münster ; [anlässlich der Ausstellung Abgründige Oberfläche]





Ruhrikus, Band 6
Sinnerfülltes Leben im Alter - Beiträge der Erwachsenenbildung ; Dokumentation des XX. Soester Weiterbildungsforums
Die Sprache des Witzes - Heinrich Heine und Robert Gernhardt ; [Tagung der Evangelischen Akademie Iserlohn im Institut für Kirche und Gesellschaft der EKvW, 4. - 5. Mai 2005]
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <konstruk>: Staatlich geprüfte Konstruktions- und Fertigungstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Konstruktions- und Fertigungstechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Festschrift zum 60. Geburtstag von Prof. Dr.-Ing. Bernhard Gallenkemper
100 Jahre TUS Westfalia Vorhelm - 1920 bis 2020
Jodocus-Hermann-Nünning-Preis, 2006

Wandern vor der Haustür, 2: 25 attraktive Wander- und Spazierwege, eine 3000-Schritte-Tour und drei Strecken für Mountainbiker im Raum Iserlohn, Letmathe und Hemer





Gesunder Lebensraum Schule - Anregungen und Entwicklungsmöglichkeiten


Leitfaden zum Bau einer Biogasanlage, 2: Gesetzliche Grundlagen und Planung / Durchführung, Autoren: Christof Wetter ; Elmar Brügging

Die Ausgrabungen im Dom zu Paderborn 1978/80 und 1983, 4





Schulsozialarbeit - Kooperation von Schule und Jugendhilfe - Impulse aus dem Freiburger Kongreß vom 13.10.2000




Virtuelle Planungskommunikation - Perspektiven für zielgruppengerechte Ansprache ; aktuelle Antworten und Lösungsansätze aus Sicht von Wissenschaft und Praxis




Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <präpbio>: Staatlich geprüfte Präparationstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Präparationstechnischer Assistent: Schwerpunkt Biologie - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes




Südwestfalen Kompass, 4.0: Expedition durch die Region Südwestfalen


Fachdidaktiken fördern
GIS-gestützte Anwendungen in der Wasserwirtschaft - Tagungsband 2001
Glasmalerei für das 21. Jahrhundert, 3: Ein Ausblick : Buch zur Ausstellung "Auf der Suche nach dem Licht der Welt" der Glasmalerei Peters - Malen mit Glas und Licht ; 100 Jahre Glasmalerei Otto Peters ; 1912 - 2012

Masterzine, #2 - #photographic #studies : Arbeiten aus dem Masterstudiengang Fotografie - Photographic Studies am Fachbereich Design der Fachhochschule Dortmund


Führer zur Vor- und Frühgeschichte der Hochstiftkreise Paderborn und Höxter, 3: Römische Kaiserzeit und Frühmittelalter / mit Beitr. von Werner Best, Georg Eggenstein, Johann-Sebastian Kühlborn und Sven Spiong
Brüderchen, du bist Einer von uns, [1]: Familiäre amtliche Daten. Familiäre Informationen. Familienwappen / zsgetragen von Bärbel und Friedhelm Annuss - eine Alltagsgeschichte zur Familie Annuss


Die Würde des Menschen ist unantastbar - Das notwendige Ringen um ein neues Menschenbild im Nachkriegsdeutschland.; Ereignisse während der Besatzungszeit in der Stadt Petershagen und im Umfeld beiderseits der Weser von April 1945 bis 1948






St. Rochus - Stadtpatron, Arbeitsheft - ein Arbeitsheft für den Religions-, Sprach- und Sachunterricht in den Klassen 3 oder 4 der Grundschulen
Die Adelshäuser Kirchhellens, 1
Meine Grafik, II


Bildung und Erziehung
Meine Acrylbilder, 1: Objekte, Portäts, Realitäten, Spiralen, Sportler
Füchtorf, 1: Elve - Rippelbaum - Subbern - Twillingen - zur Geschichte der 180 Höfe und mehr ; genealogische und grundherrliche Daten

Kapellengemeinde St. Ludgerus Pröbsting und Begebenheiten aus Hoxfeld und Umgebung, 1



Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <betrieinfo>: Staatlich geprüfte Assistentin für Betriebsinformatik, Staatlich geprüfter Assistent für Betriebsinformatik - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes




Substitution - ja: psychosoziale Begleitung - nein!? - Tagungsbericht
Schule und Museen - Lernort naturwissenschaftlich-technische Museen ; Beiträge zur Gestaltung des Schullebens und Öffnung von Schule


Die Plastik - Gestus und Raum




Thülen im Dritten Reich, Teil 1: 1933 bis 1939

Streitkräfte und Landschaft
Wir in Holthausen, 1 - ein Lesebuch für Alteingesessene und für Neubürger

Thomas Henke, liquid identities, I - III: Thomas Henke, liquid identities, volume 1 - 3 : [Katalog zur Ausstellung "Broken Evidence. Filmporträts aus Liquid Identities von Thomas Henke mit Installationsbauten von Lorenz Estermann des Referats Kultur der Stadt Kaiserslautern in der Fruchthalle Kaiserslautern vom 22.08. bis 31.10.2008] / [Texte: Andrea Edel ... Übers.: Adrian Hannah] - [Katalog zur Ausstellung "Broken Evidence. Filmporträts aus Liquid Identities von Thomas Henke mit Installationsbauten von Lorenz Estermann des Referats Kultur der Stadt Kaiserslautern in der Fruchthalle Kaiserslautern vom 22.08. bis 31.10.2008]




Landesgeschichte - historische Grundlagen und neue Herausforderungen



Multimedia in der Arbeitswelt - Handlungs- und Forschungsbedarfe aus der Sicht der Beschäftigten und Interessenvertretungen

Blicke auf das Mittelalter - Aspekte von Lebenswelt, Herrschaft, Religion und Rezeption ; Festschrift Hanna Vollrath zum 65ten Geburtstag
Berufsausbildung in der Bauwirtschaft, <bausbt>: Tiefbau - 1. und 2. Stufe


Forum Jugendhilfeplanung - [14. Februar 1996, Rathaus Bochum]


Ökologie-Dialog - Umweltmanager und Umweltschützer im Gespräch
Spöökenkieker-Sammelband, 3: Denn Spöökenkieker un siene Frou






Von der Hanse- zur modernen Einkaufsstadt, 2: Recklinghausen - die Einkaufsstadt / von Werner Koppe - Geschichte des Recklinghäuser Handels
700 Jahre Sundern - Freiheit und Kirche, 2: Beiträge zum kirchlichen und kulturellen Leben

Das Revier von gestern, 1 - Federzeichnungen von Helmut Bungert
Befund und Rekonstruktion
Altenbeken, 1: 160 Jahre Chronik - Klassiker der Eisenbahn

Bauern, Heuerlinge und Gesindeleute, Band 1: Von den Anfängen bis zum Ende des 18. Jahrhunderts - die Kassings im Ravensberger Dorf Jöllenbeck

Zeichnungen und Arbeiten auf Papier, [1]: 15. September 1995 / [Autor: Michael Henning. Verantwortl. f. d. Inhalt: Alexander von Knorre]

Reckenfeld, Band I: Frühgeschichte - aus einem Munitionsdepot entsteht ein Ort : eine Dokumentation in zwei Bänden, Entstehung und Entwicklung von 1916 bis 1927



Festschrift für Martin Heckel zum siebzigsten Geburtstag
Out of Office - Umbau von Büroimmobilien und Büroparks

Verkehrsmärkte im Spannungsfeld zwischen Reformdruck und Interessenpolitik: Luftverkehr und Metrorapid - Themenschwerpunkte der Studienkreistagung 2003








In Sprache gebunden, 7 / Wiltrud Henningsen - Gedichte



Populationsgenetik im Artenschutz - Einführung mit Fallbeispielen für die Praxis

Ferndorfer Dorfchronik, 4: Vierte Ausgabe einer lockeren Fortsetzung von Berichtenaus der Geschichte Ferndorfs / unter Mitw. von Dominik Braun ..
"Wenn Frauen Männer behandeln - eine (auch) transkulturelle Betrachtung der Suchthilfe" - 3. Westfälischer Damensalon : 26.-27. Oktober 2016, Senden


Weltliteratur, 2 - eine Braunschweiger Vorlesung


Verhandlungen der ... ordentlichen Tagung der ... Westfälischen Landessynode vom ..., 17. Westfälische Landessynode: 3. (ordentliche) Tagung. Vom 16. bis 20. November 2015


"Kultbild und Andachtsbild" - moderne Bilder im christlichen Sakralraum
Die Gründung der Nationalgalerie in Berlin - der Stifter Wagener und seine Bilder ; [... enthält Beiträge des Kolloquiums vom 17. und 18. November 2011, anlässlich der Ausstellung in der Alten Nationalgalerie Die Sammlung des Bankiers Wagener, die Gründung der Nationalgalerie]
Stadt Burgsteinfurt, 2: 1956 bis 1964 - 1945 bis 1964 ; 20 Jahre Kommunalpolitik im Spiegel der Ratsprotokolle ; die Ära des Stadtdirektors Heinrich Naber


Kunst in unserer Region, 17: 7.11. bis 5. 12. 2004, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Im Sog der Kunst - Museen neu denken ; [... im Ergebnis einer von den Staatlichen Kunstsammlungen Dresden anlässlich des Umbaus u. der Neugestaltung des Dresdner Albertinums veranstalten Vortragsreihe ...]




Lernmittelfreiheitsgesetz, Überarb. Aufl. 4. 1983/84 (1983) - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG
Die Korrespondenzen der Malwida von Meysenbug, 1: Briefregesten 1827 - 1873
Aus den Archiven des Sauerlandes, 4: Sauerlandarchiv - das Buch zur Sendung

Schwermetalle in land- und forstwirtschaftlich genutzten Böden des Kreises Lippe, [1]

Das KZ Lublin-Majdanek und die Justiz - Strafverfolgung und verweigerte Gerechtigkeit: Polen, Deutschland und Österreich im Vergleich




Das fotografische Werk, 1. Reichsbahnzeit, 2: Dampflokomotiven der Baureihen 50 - 99

Metamorphosen des Dichters - das Selbstverständnis deutscher Schriftsteller von der Aufklärung bis zur Gegenwart

Fokus Handwerk - aktuelle Perspektiven einer interdisziplinären Handwerksforschung : Beiträge des Workshops im LWL-Freilichtmuseum Hagen vom 10. bis 11. Juni 2015
Untersuchungen zum Eichensterben in Nordrhein-Westfalen, 1: (1900 - 1950)
Unternehmenserfolg im internationalen Wettbewerb - Strategie, Steuerung und Struktur ; Kongress-Dokumentation


Kulturen des Buches in Spätantike, Mittelalter und Früher Neuzeit




Beiträge zur Kartographie in Nordwestdeutschland - die Karte als Arbeits- und Forschungsmittel in verschiedenen Berufsfeldern


Der Weiler, Band 1 - (ein Roman)

Vielfalt und Aktualität des Mittelalters - Festschrift für Wolfgang Petke zum 65. Geburtstag
Corporate identity - Grundlagen, Funktionen, Fallbeispiele





Des Schicksals Fügung in die eignen Hände nehmen - Künstlerinnen, Schriftstellerinnen und Musikerinnen vom 17. - 21. Jahrhundert
Neunkirchen, [1]: 700 Jahre, 1288 - 1988

Ökologischer Umgang mit Regenwasser in Dortmund, <2>: Die städtischen Seniorenheime
Schaffe dir ein Heim - dann hast du eine Heimat - Heidehaus-Senioren berichten über ihre Flucht und den Neuanfang nach Kriegsende 1945 in Augustdorf/Lippe
Figurationen des Laien zwischen Forschung, Leidenschaft und politischer Mobilisierung - Museen, Archive und Erinnerungskultur in Fallstudien und Berichten
Dinge auf Reisen - materielle Kultur und Tourismus


100 Jahre Werner-von-Siemens-Gymnasium Gronau, 2: Die Geschichte von 1979 bis 2003 - 1903 - 2003
Glasmalerei für das 21. Jahrhundert, 2: Ein Ausblick / Horst Schwebel (Hrsg.) - Malen mit Glas und Licht ; 100 Jahre Glasmalerei Otto Peters ; 1912 - 2012
Erosionen der Rhetorik? - Strategien der Ambiguität in den Künsten der Frühen Neuzeit



Historische Lehrerbibliothek des Gymnasium Petrinum in Recklinghausen, 1: Systematischer Standortkatalog
Kunst in unserer Region, 13: 8. 10. bis 29. 10. 2000, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst



Phonetik und Dialektologie - Joachim Göschel zum 60. Geburtstag
"Schwarze Kunst" in Schwelm, 1


Junge Menschen mit Behinderungen in der Jugendarbeit und Jugendsozialarbeit


Sport als Arbeitsmarkt - [Dokumentation einer Veranstaltung der Europäischen Akademie des Sports, des Ministeriums für Stadtentwicklung, Kultur und Sport und des Instituts für Europäische Sportstudien an der Deutschen Sporthochschule Köln]

Çoğluotobüsişletmesi und Autobusk, Buch, Bd. 1.: Zum stochastischen Kompositionskomplex von Klarenz Barlow : (1971 - 2000)

Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 3, Zugänge 1984 - 1993: Alphabetischer Teil : A - K

Ruhrikus, Band 5

Erlebnisführer Route der Industriekultur per Rad, 2: Ruhrtal und östliches Ruhrgebiet - [mit Kartenwerk im Maßstab 1:50.000]



Edition Brühl, 6: Borschemich - St.-Martin rk




Bielefelder Plauderei, Band 2: Bielefelder Taxiplauderei : Dez. 1938 Juli 1971 - Stadtroman



Das Ende der Monarchie in den deutschen Kleinstaaten - Vorgeschichte, Ereignis und Nachwirkungen in Politik und Staatsrecht 1914-1939
People in transit - German migrations in comparative perspective, 1820 - 1930





Die Kreuzkapelle auf dem Loermund - vor 125 Jahren erbaut
Erhalt der siedlungswasserwirtschaftlichen Infrastruktur - Substanzerhalt, Optimierung, Innovation : 20. September 2018

Nachhaltiges Wirtschaften in der Region - ökonomische, ökologische und gesellschaftliche Aspekte einer nachhaltigen Regionalentwicklung

Düsseldorfer Trauregister, 4: Familienbuch der katholischen Pfarre St. Benediktus, Düsseldorf-Heerdt : Taufen: 1710 - 1798 ; Trauungen: 1710 - 1798 ; Sterbefälle: 1727 - 1798 / bearb. von Irmgard und Josef Silvester Kels - personengeschichtliches Nachschlagewerk
100 Jahre Kaufmännische Schulen in Bielefeld, <2>: Eine Dokumentation der Jubiläumsveranstaltung vom 14. - 18. Oktober 1994 - 1894 - 1994
Sauerland-Comic, 2: Das Wunder von Döneken
Interdisziplinäre Methoden des Flussgebietsmanagements - Workshopbeiträge 15./16. März 2004
Aus den Archiven des Sauerlandes, 2: Sauerlandarchiv - das Buch zur Sendung


Weiterbildung und Wissenschaft als Dienstleistung für Kommunen und Region



Fachkongreß Müsli, Muskeln, Muntermacher - Jugend und Gesundheit ; Tagungsdokumentation ; 10. Oktober 1995, Münster, Landeshaus

Kulturgüterschutz in der Umweltverträglichkeitsprüfung - 6. Fachtagung, 11. - 12. März 1996 in Kevelaer ; Tagungsbericht ; Tabellen ; [Fachtagung "Kulturgüterschutz in der Umweltverträglichkeitsprüfung"]

Leben und Arbeiten in OstWestfalenLippe

Leben für die Pflicht, 2: Eine kleine Familienchronik der Familien Schröpfer/Zimmer mit Nebenlinien : von ca. 1515 bis 2009 - Ingeburg Zimmer geb. Schröpfer ; eine Biographie
Profile aus der Stadt Münster, 3



GruppenFoto, Heft 004: Geister - [ein Kooperationsprojekt der Foto- und Siebdruckwerkstatt an der Kunstakademie Münster]
Als freie Zeit zur Freizeit wurde, 1: Automaten : "eiserne" Freizeitgestalter : Begleittext zur Ausstellung am 14/15. Juni in der AOK Rödinghausen - 5. Geschichtsfest des Kreisheimatvereins Herford in Rödinghausen



Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 6, Teil 1: März - Juli 1647 / bearb. von Antje Oschmann ..
Verlorene Welt Jöllenbeck, Band 4. 1. Teilband: 1800-1850 - eine Dorfgeschichte


Historische Drucke der Landeskundlichen Bibliothek des Märkischen Kreises in Altena, [1]: Systematischer Katalog / Sytematisierung: Tina Holzbach. Katalogisierung: Elke Pophanken. Aufsatz zur Sammlung: Iris Bunte - unter besonderer Beachtung der Sammlung Mellin


1. Internationales Kasernenfest - in der Colonel-BEM-Adam-Kaserne
Dokufiktionalität in Literatur und Medien - Erzählen an den Schnittstellen von Fakt und Fiktion





Lehrer und Erzieher sein - Bericht über die 3. Ferienakademie für Lehrer an Freien Katholischen Schulen im Bistum Münster in Hopsten (6. - 9. Aug. 1984)
Das Ruhrgebiet auf dem Abstellgleis? - Zur Entwicklung der Infrastrukturgüte im Schienenpersonenverkehr des vereinten Deutschlands

Humanitäre Hilfe und staatliche Souveränität

Festschrift anläßlich des 60. Geburtstags von Prof. Dr.-Ing. Hermann-Josef Wagner - mit Beiträgen von Schülern und Freunden Hermann-Josef Wagner
UNESCO-Welterbe - eine Deutschlandreise ; [anlässlich der Ausstellung UNESCO-Welterbe: eine Deutschlandreise im Deutschen Architekturmuseum DAM, Frankfurt am Main vom 06. Februar 2013 bis zum 26. Mai 2013]
Indikatorensatz für die Gesundheitsberichterstattung in Nordrhein-Westfalen, 3: Themenfelder 9 - 11
Stadtsprachenforschung unter besonderer Berücksichtigung der Verhältnisse der Stadt Straßburg in Spätmittelalter und früher Neuzeit - Vorträge d. Symposiums vom 30. März bis 3. April 1987 an d. Univ. Mannheim



Dokumentation zur geplanten Forensik in Dortmund, [1]
Selbstbestimmung erfahren durch Erlebnispädagogik, [2]: Dokumentation der Fachtagung am 24. Juni 2008 in Dortmund / [Red.: Natascha Schlenstedt ...] - "Total normal": behinderte Mädchen und Jungen erobern ihre Stadt
Der Ökologiemarkt - Chancen für Kleinunternehmen und Beschäftigungsinitiativen - Dokumentation der Fachtagung vom 22. April 1993 im Technologie- und Gründerzentrum Hamm


Chancen durch Arbeits-, Produkt- und Systemgestaltung - Zukunftsfähigkeit für Produktions- und Dienstleistungsunternehmen - 59. Kongress der Gesellschaft für Arbeitswissenschaft, Hochschule Niederrhein, Krefeld, 27. Februar bis 01. März 2013
Die Logik des Filmemachens - zwölf Interviews mit deutschen Filmregisseurinnen und -regisseuren
Politik und Geschichte - "gute Politik" und ihre Zeit ; Wilhelm Bleek zum 65. Geburtstag
Die Geschichte einer Institution - 150 Jahre Bergbauforschung und Ausbildung bei der Westfälischen Berggewerkschaftskasse/DMT-Gesellschaft für Lehre und Bildung

Recht und Reich im Zeitalter der Reformation - Festschrift für Horst Rabe



Familie Brake - Münster-Roman
Barrierefreie Städte und Regionen

Die Quadratur des Kreises - Feststellung von Kompetenzen benachteiligter Jugendlicher in der Diskussion
Blick.Spiel.Feld
Neue Gärten! - Gartenkunst zwischen Jugendstil & Moderne

The pietist theologians - an introduction to theology in the seventeenth and eighteenth century

Thülen im Dritten Reich, Teil 2: 1939 bis 1945
Ruderalvegetation - Kenntnisstand, Gefährdung u. Erhaltungsmöglichkeiten ; Bericht über d. Kolloquium Schutz- u. Erhaltungsmassnahmen für Ruderalvegetation, Norddt. Naturschutzakad. Hof Möhr, 20. - 21.5.1987
Wer entwickelt die Stadt? - Geschichte und Gegenwart lokaler governance ; Akteure - Strategien - Strukturen



Holsterhausen unterm Hakenkreuz, [1]: Eine Zeit mit Blockleitern, SS, Hitlerjugend, Hakenkreuzfahnen, SA-Männern, Parteibonzen, Krieg, Entrechtung und Verfolgung - 1933 - 1945 ; Dokumentation und Lesebuch zur lokalen Geschichte

Radverkehrskonzept Hamm-Herringen, Anlagenbd - fahrradfreundliche Stadt Hamm



Asylsuchende und Flüchtlinge in Deutschland: Erfassung und Entwicklung von Qualifikationen für die Arbeitsmarktintegration
Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 4: 1785 : Nr. 1108 - 1306 / hrsg. von Albert Mues .. - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften, Nachtrag zum Briefwechsel 1764 - 1784
Josef Kardinal Frings, 1: Sein Wirken für das Erzbistum Köln und für die Kirche in Deutschland - (1887 - 1978)
Industrieregionen im Umbruch - historische Voraussetzungen und Verlaufsmuster des regionalen Strukturwandels im europäischen Vergleich = Industrial regions in transformation
Koks - die Geschichte eines Wertstoffes
75 Jahre Deutsches Bergbau-Museum Bochum, 2 - (1930 bis 2005) ; vom Wachsen und Werden eines Museums
Metallurgica antiqua - in honour of Hans-Gert Bachmann and Robert Maddin
Glas - Kunst, Technik, Wirtschaft - in Jena



Reden und Interviews, 4,1: 1. Juli - 31. Dezember 2002

Schmerz. Lust - Künstlerinnen und Autorinnen der deutschen Avantgarde
Ausgewählte Werke, 4: Vermischte Schriften : Rezensionen, journalistische Arbeiten, autobiographische Zeugnisse, Vorträge

Der östliche Manichäismus - Gattungs- und Werksgeschichte ; Vorträge des Göttinger Symposiums vom 4./5. März 2010



Jugend in Telgte


Theater im sozialen Feld - Projekte der Evangelischen Fachhochschule
Wiener Stil und englische Manier, Konzerte, Buch: 15. - 18. November 2001 - eine Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne ; Hammerflügel und Tafelklaviere, Clavichorde in- und ausländischer Werkstätten, Kopien und freie Nachbauten ; Bücher, Noten, Schallplatten ; vom 15. bis 18. November 2001





Beratung im Umfeld beruflicher Bildung - [Dokumentation der Beiträge zu den 11. Hochschultagen Berufliche Bildung 2000 in Hamburg mit dem Rahmenthema "Berufliche Bildung zwischen innovativer Programmatik und offener Umsetzung"]
Mythical landscapes then and now - the mystification of landscapes in search for national identity ; [based on a Conference on Mythical Landscapes Then and Now that took place at Yerevan State University in September 14 - 17, 2005]
MOTIV 1994, Materialflußsysteme - Logistik im Dialog zwischen Praxis und Wissenschaft ; Tagungsband zu den 12. Dortmunder Gesprächen 9. und 10. November 1994




Vreden, Teil 1 - Ein Weg durch die Jahrhunderte



1980 - 1999
Umgang mit historischen Friedhöfen

Herausforderung Bevölkerung - zu Entwicklungen des modernen Denkens über die Bevölkerung vor, im und nach dem "Dritten Reich"




Marl, [2]: Von 1914 bis 1974

Reformierte Spuren - Vorträge der vierten Emder Tagung zur Geschichte des reformierten Protestantismus

Jugendkulturarbeit auf dem Prüfstand, sind wir gut?, 2: Fortschreibung 2000 - Bericht zum Wirksamkeitsdialog in der kulturellen Jugendarbeit

Forschungsmanagement: Fördermittel einwerben und verwalten - Beiträge zu einer Veranstaltung der Reihe "Hochschulen im Fokus" der University Partners Interchange GmbH am 22. - 23. April 2009 in Bonn gemeinsam mit der Förderungsberatung Dr. rer. nat. Wilma Simoleit
Theater und Publikum in Autobiographien, Tagebüchern und Briefen des 19. und 20. Jahrhunderts



Alt-Körbecke in Bildern, 5: Delecke III / [mitgewirkt haben Georg Hennecke ...] - Menschen ; Gebäude ; Umgebung
Straße als kultureller Aktionsraum - interdisziplinäre Betrachtungen des Straßenraumes an der Schnittstelle zwischen Theorie und Praxis
Methodologische und literarhistorische Studien zur deutschen Literatur Ostmittel- und Südosteuropas - internationales Symposion, Innsbruck, 18. - 19.10.1991
Die Rolle des Parlaments in der neuen Steuerung

Edition Brühl, 78,1: Würselen - St. Sebastian rk


Bibliothek leben - das deutsche Bibliothekswesen als Aufgabe für Wissenschaft und Politik ; Festschrift für Engelbert Plassmann zum 70. Geburtstag
Mission Veränderung - Kultur und Bildung im Dialog


Religion, Rationalität und Bildung
Die Reise nach Russland - Wahrnehmungen und Erfahrungsberichte aus fünf Jahrhunderten



"Germanistik im Konflikt der Kulturen", 4: Empirische Grundlagen moderner Grammatikforschung / betreut von Karin Donhauser .. - Akten des XI. Internationalen Germanistenkongresses, Paris 2005, Integrative Zugriffe auf Phänomene des Sprachwandels [u.a.]


Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, Teil 5: Wasserkraft




Politisches Lernen - 50 Jahre danach






Wüllen, 2 / Mit Beitr. von Wilhelm Elling ... - Bausteine zur Geschichte eines Dorfes im Westmünsterland




Der ritterbürtige landständische Adel des Großherzogthums Niederrhein, Zweiter Band - dargestellt in Wapen und Abstammungen


Adel als Unternehmer im bürgerlichen Zeitalter - Vorträge des wissenschaftlichen Kolloquiums der Vereinigten Westfälischen Adelsarchive e.V. vom 28. bis 30. Juli 2004 in Bad Driburg
Das fotografische Werk, 1. Reichsbahnzeit, 1: Dampflokomotiven der Baureihen 01 - 45



Çoğluotobüsişletmesi und Autobusk, Buch, Bd. 2.: Quellentexte von und über Klarenz Barlow : (1971 - 2000)
Fachtagung Fließgewässer und ihre Auen - vom 03. bis 05. September 2008 auf Schloss Oberwerries an der Lippe in Hamm

Bodo, Band 3: ... und der Sport - das Balver Mammut : ein Kinderbuch aus dem Sauerland
Arm, einsam, ohne Wohnung und Arbeit - [die vorliegende Veröffentlichung beruht auf Vorträgen und Berichten anläßlich der 6. Freiburger Fachwoche Nichtseßhaftenhilfe des Deutschen Caritasverbandes in Freiburg 1990]
Westfälischer Flurnamenatlas, Lfg. 1 -
10. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - [Tagungsband anlässlich der 10. Münsteraner Abfallwirtschaftstage, Termin: 05.02.-07.02.2007, Ort: Halle Münsterland, Münster]

Schulchronik Wehrendorf, [1]: Von den Anfängen bis 1933
Bau- und Kunstdenkmäler der Stadt Schmallenberg, [1]
Forschungen zur Geschichte von Stadt und Land Lüdenscheid im Märkischen Kreis, 1
Wald und Holz, 1
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <infkauf>: Informatikkauffrau, Informatikkaufmann - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung



Archivbenutzung heute - Perspektiven für morgen - "Im virtuellen Lesesaal ist für Sie ein Platz reserviert ..." ; Beiträge des 21. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz Kommunalarchive (BKK) in Kassel vom 14. - 16. November 2012
Bielefelder Plauderei, Band 3: Aus dem Handschuhfach geplaudert : Januar 1938/Juli 1971 - Stadtroman

Die Siegerländer Familie Scheib in Allenbach und Dreisbach - Chronik und Stammfolge
Kunst zwischen Funktion und Autonomie - Elemente einer Standortbestimmung ; Künstler-Tagung auf der Hegge 2006




Neue Arbeits- und Lebenswelten gestalten - vom 24. - 26. März 2010 [an der Technischen Universität Darmstadt]




Masterzine, #4: Between Realities - #photographic #studies : Arbeiten aus dem Masterstudiengang Fotografie - Photographic Studies am Fachbereich Design der Fachhochschule Dortmund

Gebäudesteuerrolle 1895-1908 vor der teilweisen Umgemeindung 1926 in die Gemeinde und das Amt Marl - Aufsitzer und Gebäudetypen, Hofräume und Hausgärten im Kirchspiel Recklinghausen in den Bauernschaften Berghausen, Röllinghausen, Essel, Erkenschick, Speckhorn, Lenkerbeck, Löntrop, Bockholt, Scherlebeck und Einwohner in Sinsen
Wenden, 1 / Karljosef Böhler ... - Einblicke in die Geschichte




Der Rheine Grundstücksmarkt, 1997


Der Kolkrabe (Corvus corax) in Mitteleuropa - Ergebnisse des gleichnamigen Symposiums vom 12. und 13. Juni 1990 im Biologischen Institut Metelen e.V., Metelen ...

Kunst und Repräsentation - Studien zur europäischen Hofkultur im 16. Jahrhundert

Rhede im Münsterland, 2 - Bildband



Die Musikerfamilie Fürstenau, Teil 1: Leben und Wirken - Untersuchungen zu Leben und Werk

Kompetenz, Humanität, Verantwortung




Lernen für Europa, 2 - Dokumentation zu Bildungsaktivitäten in Europa
Ehrenamtliche fördern, [1]: Analysen, Methoden, Beispiele für die Jugendarbeit



Production engineering and management - proceedings 4th international conference September 25 and 26 2014 Lemgo, Germany
Auf christlichem Fundament die Zukunft der Gemeinden weiterbauen - in Neuss
Die Isenburgen an der Ruhr, 1: Text



Wirtschaftliche und demographische Rahmenbedingungen für die Region Mitte-West
700 Jahre Sundern - Freiheit und Kirche, 1: Beiträge zur geschichtlichen und politischen Entwicklung



Holsterhausener Geschichten, 2



Minda numismatica 2005 - Festschrift der Münzfreunde Minden und Umgebung e.V. zum 2. Deutschen und 50. Norddeutschen Münzsammlertreffen und 50 Jahre Münzfreunde Minden und Umgebung e.V., 1965 - 2005, vom 3. bis 5. Juni 2005 in Minden



Ferien und nichts als Ärger, DVD-Video / ein Film von Renate Wiechers nach dem Kinderbuch von Cordula Edelbroich ... - Kalle der Museumsmaulwurf
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 9: Mai - August 1648 / bearb. von Stefanie Fraedrich-Nowag





Gesellschaft und Wirtschaft in den Städten des Hochstifts Paderborn in der frühen Neuzeit, 3 / Arnold Beuke und Frank Huismann




Arbeit und alternative Arbeit für alleinstehende Wohnungslose - [die vorliegende Veröffentlichung beruht auf Vorträgen bei der Fachwoche Nichtsesshaftenhilfe des Deutschen Caritasverbandes 1985]



Gevelinghausen, Band II / Mit einem Beitrag von Dr. Albert Wand - 1277 bis 2002 ; aus der Geschichte eines Rittergutsdorfes im Hochsauerland


Spurensuche, 4 - erzählte Geschichte vom "Blauen Montag"
Holsterhausener Geschichten, 3
Die Wirtschaftsgeschichte des Klosters Clarholz, 2: Die Bewirtschaftungs- und Ertragsgeschichte
Baukultur 2010 - Landesinitiative StadtBauKultur NRW




Städtelandschaft, Städtenetz, zentralörtliches Gefüge - Ansätze und Befunde zur Geschichte der Städte im hohen und späten Mittelalter










Studien, 1: Forschungsbericht 2000 / Ruth Becker ... (Hrsg.)





Dönkes vom Ibbenbürener Pütt, 2


Heeren-Werve - wie es früher war, [1] - historische Ansichten der alten Hellweg-Gemeinde

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <gestaltmed>: Staatlich geprüfte Gestaltungstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Gestaltungstechnischer Assistent: Schwerpunkt Medien, Kommunikation - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes


Fröhliches Sauerland, 2 - [sauerländische Geschichten und Geschichte]
Forum Angewandte Geographie: "Fließgewässerrenaturierung" - [Tagungsband zum Forum zur Angewandten Geographie "Fließgewässerrenaturierung" am 5.10.1998 an der Ruhr-Universität Bochum]


Meine Aquarelle, 3: Realitäten, 1993-1995
Annäherungen - Christen jüdischer Herkunft unter dem Nationalsozialismus ; Dokumentation zweier historischer Fachtagungen 1995 und 1996

Herausforderung Substitutionsbehandlung - Qualität - Kooperation - Verantwortung : 34. Jahrestagung der LWL-Koordinationsstelle Sucht in Kooperation mit der Ärztekammer Westfalen-Lippe : 30. November 2016, Münster

Lüie un pröhlekes öit Breylen, 2 - Bauk

Ländliche Regionen erfolgreich entwickeln - [Tagung der Evangelischen Akademie Iserlohn im Institut für Kirche und Gesellschaft der EKvW am 7. und 8. Februar 2008]



Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <indus>: Industrie-Design - Bildungsgänge der Fachoberschule (Anlage C 9 bis C 11 und D 29) ; [Fachoberschule (Klasse 11, 12 und 13)]
Altenbeken, 2: Die 1980er und 1970er - Klassiker der Eisenbahn




3. Werkstatt Altenarbeit - eine Dokumentation der Veranstaltung vom 18./19. September 1992 in Münster


Verlorene Welt Jöllenbeck, Band 4. 2. Teilband: 1800-1850 - eine Dorfgeschichte


Alt werden in unserer Gesellschaft - was kommt auf uns zu? ; Dokumentation der Begegnungstagung für Politikerinnen und Politiker mit Mitgliedern der Kirchenleitung der Evangelischen Kirche von Westfalen am 14. und 15. Februar 2003 in Haus Ortlohn, Iserlohn

Dokumentation der Neunten Konferenz Praxis der Jungenarbeit - Jungs & Sex, vom "Großen Unterschied" und sexueller Identitätsbildung - am 27. November 2008 im LVR, Köln

St.-Marien-Hospital in Hagen, Teil III: Krankenhauskapelle zur Schmerzhaften Mutter Maria : 1972-2016






Innovative Niederschlagswasserbewirtschaftung - 23. September 2008






Kunst in unserer Region, 19: 22.10. bis 26.11.2006, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst

Stadtentwicklung als Deal - was tut die Denkmalpflege? - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz anläßlich der Fachmesse "Denkmal 2000" am 27. Oktober 2000 in Leipzig


Alles Gute vonne Ruhr, [4]: Die Hörbuch-Ausgabe
"Schwarze Kunst" in Schwelm, 2
39. Arbeitstagung Verband der Zootierärzte (VZT) - 31. Oktober bis 03. November 2019 in Dortmund : Tagungsbericht
Veranstaltungen im Jahr 2015 - 1000 Jahre Bellersen - 1000 Jahre B. - klein aber fein : Bellersen 1015 - 2015

Zur Entwicklung von Standards für die Lehrerausbildung, 1

Suchtpolitik auf dem Weg ins nächste Jahrtausend - Fachtagung, 14. Dezember 1999, Münster

Die Verknüpfung von Struktur- und Arbeitsmarktpolitik - Beschäftigung und Qualifizierung im und für den Stadtteil







Das dunkle Geheimnis der Klutert, 5: Zwergengold - Roman

Schwelmer Stadtrundgang, Teil 1: Altmarkt, Kirchstraße, Hauptstraße, Wilhelmstraße, Neumarkt, Märkischer Platz
Aktuelle Ergebnisse geowissenschaftlicher Arbeiten am Geologisch-Paläontologischen Institut und Museum der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster


St. Marien zu Lünen, Band 3 - ein Kapitel Stadtgeschichte
Archäologie des Glaubens - Umbrüche und Konflikte

Lippischer Künstlerbund, <2> / [Schriftltg. und Gestaltung: Karl Heinz Brunwinkel ...]
Ruhrikus, Band 10
Westfälischer Städteatlas, 9
Von der Kaiserlinde zum Heldenhain, 2 - Denkmäler, Amtmänner, Weihereden und Bochum ; 1867 - 1917
Quitmann - klassisch schöne Fahrräder, 2 / mit Texten von Burkhard Spinnen. [Hrsg.: Stephan Quitmann. Fotografien: Fahrradmodelle Daniel Morsey sonstige Fotografien Martina Lückener]

Gegen das Vergessen, Band A: 1. Weltkrieg - Kirchhellener Soldaten, Gefallene und Opfer der Kriege

Balduin und die See-Kids






Asterix sein Ulligen
Freies Atelier und Kunsttherapie in der Psychiatrie - aktuelle Konzepte im Vergleich ; Dokumentation der Internationalen Fachtagung in Münster vom 24. bis 26. Mai 2001

Naturraum - Kunstraum - Impulse für die Stadtgestaltung ; [Dokumentation des gleichnamigen Symposiums der Kulturpolitischen Gesellschaft in Zusammenarbeit mit dem Kulturbüro der Stadt Dortmund vom 11. - 12. Januar 1990 in Dortmund]





Die Kirchenbücher der Pfarren St. Sixtus Haltern und St. Andreas Hullern 1638 - 1875, 1



Methoden aus der Jungenarbeit






Meß-, Steuer- und Regeltechnik in der Siedlungswasserwirtschaft





Schwelmer Schulgeschichte, 2: "Wenn ich das nur lesen könnte ..." : ein Beitrag zur Erinnerung an die deutsche Schrift / [Text: Günther Voigt]
Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 2, Zugänge 1978-1983: Systematischer Teil

Knochenleim & Goldrausch - Buchbindereien vom 18. Jahrhundert bis in das E-Book-Zeitalter ; Sonderausstellung im LWL-Freilichtmuseum Hagen, Westfälisches Landesmuseum für Handwerk und Technik, 15. Juni bis 31. Oktober 2014. [Texte: Rabea Badeda ...]
Steinheimer Holzbildhauer, 1: Die Handwerker

Aus dem Poesiealbum der Jenny K - für Singstimme und Klavier



Jodocus-Hermann-Nünning-Preis, 2010
Kundenorientierung in der Wohnungswirtschaft - [am 28. - 29. November 1996 in Bad Sassendorf]
Radwandern im Kreis Viersen - mit Knotenpunkt-Netz : GPS-Tracks Download : GPS-genau mit UTM-Gitter, mit ausgewählten Straßennamen zur besseren Orientierung, ausgeschilderte Themenrouten mit Logo zur Wiedererkennung vor Ort




Beiträge regionaler Arbeitsmarkt- und Wirtschaftsförderung zur Reintegration Arbeitsloser

Die politische Architektur deutscher Parlamente - Von Häusern, Schlössern und Palästen




Bücher, Bytes und Bibliotheken - integrierte Information im Internet
Bocholter Fahrradtouren, 10: Zwölf Wegstreckenbeschreibungen für jedermann
Thema: Transformatorische Kulturpolitik - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen
Pluralisation of theologies at European universities





St. Marien zu Lünen, 2 - ein Kapitel Stadtgeschichte



Systemsteuerung durch Leistungsvergleiche und Bildungsstandards - Schulinterne Standards / Uwe Hameyer [u.a.]





Das Bildungssystem in Zeiten der Krise - empirische Befunde, Konsequenzen und Potenziale für das Lehren und Lernen
Ressourcen-Wissen Hebung ungenutzter Potenziale - Tagungsband : Vortragsveranstaltung der Fachgruppe Ressourcen des Graduierteninstitutes NRW, 16. März 2017, Hochschule Bochum

Technische Vortragsveranstaltung aus Anlass des Ausscheidens des Geschäftsführers der Westfälischen Berggewerkschaftskasse, Herrn Assessor des Bergfachs Franz-Rudolf Limper
Beim Wort genommen! - Chancen integrativer Sprachbildung im Ganztag

Gesellschaft und Wirtschaft in den Städten des Hochstifts Paderborn in der frühen Neuzeit, 1 / Arnold Beuke und Frank Huismann
Moscheen bei uns - Probleme von Organisation und Praxis des Islam in der Bundesrepublik Deutschland ; Referate und Diskussion der Tagung für Mitglieder von Stadt- und Gemeinderäten, Ausländerbeiräten und Kommunalverwaltungen im Regierungsbezirk Detmold in Bielefeld am 21. November 1987




StadtWandern, Bus-Linie 21/22: Durch Oldentrup und Hillegossen - Kultur und Natur im Bielefelder Bus-Netz

Grenzüberschreitendes Aktionsprogramm für das Gebiet der EUREGIO, 1: Zusammenfassende Analyse





Verlorene Welt Jöllenbeck, 3. Band. 2. Teilband: 1700-1800 - eine Dorfgeschichte

Entwicklungsperspektiven im internationalen Management - was hat die Globalisierung gebracht? - Dokumentation des 44. Münsteraner Führungsgesprächs vom 20./21. März 2003

Gründung im archäologischen Befund
Ottbergen, Klassiker der Dampflokzeit, 2: 1970er bis heute - Bernard Huguenin ; Karl Fischer






Dorfökologie - Akademietagung 13./14. Februar 1989 in Höxter
Berufsausbildung in der Bauwirtschaft, <bausbh>: Hochbau - 1. und 2. Stufe






Dorfentwickler, 1: Raesfeld, Erle, Homer im Ehrenamt

Kunst in unserer Region, 4: Kunstmarkt des Kreises Steinfurt : 17. 11. - 1. 12. 91, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Das Johann-Conrad-Schlaun-Gymnasium Münster, 1900 - 2000, [Hauptbd.]
Mommartzfilm 1964-2020, Band 1: WIR durchschaubar gleich - Premiere & Werkschau

Sicherheitsaspekte bei Hochwasserrückhaltebecken - Tagungsband 1999

Schlüsselqualifikationen - exemplarische Unterrichtseinheiten zur Vermittlung von Schlüsselqualifikationen in der zweijährigen höheren Berufsfachschule, Typ Wirtschaft und Verwaltung






Bau- und Kunstdenkmäler der Stadt Schmallenberg, 2: Kirchen, Kapellen, Wegekreuze, Heiligenhäuschen und Bildstöcke

Wer, wo, wie und wie viele Schlüsselkompetenzen? - Wege und Erfahrungen aus der Praxis an Hochschulen
Junior Rubin
"Innovationen in der Abwasserbeseitigung"




Werkbuch Unterricht - Materialien zur Arbeit mit Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen zur Vorbereitung auf den 24. Deutschen Evangelischen Kirchentag Ruhrgebiet, 5. - 9. Juni 1991
Psychiatriebericht Dortmund, Teil III: Teil III, Materialband - eine Bestandserhebung und Mängelanalyse zur psychiatrischen Versorgung
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <infowirt>: Staatlich geprüfte Informatikerin Wirtschaft, Staatlich geprüfter Informatiker Wirtschaft - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes

Gevelinghausen, 1 / Mit einem Beitrag von Maria von Wendt-Papenhausen - 1277 bis 2002 ; aus der Geschichte eines Rittergutsdorfes im Hochsauerland



125 Jahre Schachbund Nordrhein-Westfalen, [2]: Bulletin - 1861 - 1986; vom Westdeutschen Schachbund zum Schachbund Nordrhein-Westfalen ; Jubiläums-Turnier im Lippischen Staatsbad Meinberg ; 25. - 31. Oktober 1985 im Kurhaus Rose ; Turnier des ehemaligen Nordrhein-Westfalen-Meister

Ungleich besser: Vielfalt statt Diskriminierung - Fachtagung ; Dokumentation



In Sprache gebunden, 6 / Wiltrud Henningsen - Gedichte
Kultur als touristischer Standortfaktor - Potenziale, Nutzung, Management



Allein, wohnungslos, suche ... Angebote und Nachfrage auf dem sozialen Markt - [die vorliegende Veröffentlichung beruht auf Vorträgen der Herbstarbeitstagung 1996 des Zentralverbandes Sozialer Heim- und Werkstätten e.V. (ZHW)]
Westfälische Hansestädte à la carte - ein kulinarischer und historischer Wegweiser durch die westfälischen Städte Arnsberg ...
Begleitende Evaluierung der ESF-Interventionen im Rahmen des operationellen Ziel-3-Programms der Phase 1994 - 1999 in Nordrhein-Westfalen, 2 - Zwischenbericht






Kunst in unserer Region, 8: 22. 10. bis 5. 11. 1995, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Dagtrips in de Euregio, 3 (1993)
Buchgestaltung in Deutschland 1900 - 1945 [neunzehnhundert bis neunzehnhundertfünfundvierzig] - Ausstellung der Universitätsbibliothek Bielefeld vom 16.12.1987 - 31.1.1988
Schulanfang - ganzheitliche Förderung im Anfangsunterricht und im Schulkindergarten ; ein Arbeitsbuch für Kollegien

Bewegen im Ganztag - Bewegung, Spiel und Sport in der Ganztagsschule
Erweitertes Haushaltsrecht des Landes Nordrhein-Westfalen mit Zuwendungsrecht Nordrhein-Westfalen, [Hauptbd.]: Schnellorientierung, Normanwendung, Landeshaushaltsordnung mit Verwaltungsvorschriften, Basistexte, jährliches Haushaltsrecht, ergänzende Erlasse
Psychiatriebericht Dortmund, Teil I/Teil II: Teil I, Zusammenfassung. Teil II, Psychiatriebericht für die Stadt Dortmund - eine Bestandserhebung und Mängelanalyse zur psychiatrischen Versorgung
Olpe, unsere Stadt, [2]: Forschermappe - Geschichte und Geschichten für junge Forscher und Entdecker ; Stadtporträt und Forschermappe für den Sachunterricht




Verwertung organischer Abfälle - Technik, Ergebnisse, Trends, Ziele ; ... in Lemgo, am 29. und 30. September 1988






Qualitätsmanagement für eine Alten- und Pflegeeinrichtung - Notwendigkeit, Entwicklung und kritische Würdigung eines exemplarischen Kommunikationsspektrums unter Anwendung sozialempirischer Analysemethoden
Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 2: G - M
800 Jahre Stadt Brilon, 3: Lieblingsplätze

Die bandkeramische Siedlungsgruppe Weisweiler 107/Weisweiler 108 im Schlangengrabental, Band 2: Anhang und Tafeln



34. Tage Alter Musik in Herne, Ausstellungskatalog / Red. der wiss. Beitr.: Christian Ahrens] - [Blas- und Saiteninstrumente, Musikinstrumenten-Messe der Stadt Herne vom 13. bis 15. November 2009 ; Instrumente in- und ausländischer Werkstätte, Neubauten, Nachbauten und Kopien, Bücher, Noten, Schallplatten, CDs ; Tabus in der Musik vom Mittelalter bis ins 19. Jahrhundert, Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln vom 12. bis 15. November 2009 ; Wie trivial darf's denn sein? Kulturpolitisches Forum WDR 3 am 14. November 2009]
Performances, Kunst, Ausstellungen - 2001 - 2005












Towers & blocks - Will Alsop, Bevk & Perovič, Bothe Richter Teherani, Georg Driendl, Florijančič & Blenkuš, Halle 1, Pekka Helin, Klaus Leitner ; deutsch - english



Jewish identity in contemporary architecture - [in conjunction with the Exhibition Jewish Identity in Contemporary Architecture, held at the Joods Historisch Museum, Amsterdam, from March 26 - August 29, 2004 ; further exhibition venues: Felix-Nussbaum-Haus, Osnabrück, September 19 - November 14, 2004 ... Ben Uri Gallery, The London Jewish Museum of Art, April 16 - June 18, 2006 ; buildings and projects by Ralph Appelbaum ...] = Jüdische Identität in der zeitgenössischen Architektur






Erlebnisführer Route der Industriekultur per Rad, 1: Emschertal, westliches und nördliches Ruhrgebiet - [mit Kartenwerk im Maßstab 1:50.000]
Eingriffsrecht für die Polizei NRW, 2




Die Oeventroper Jahre, Band II: 1984-1986







Pferdeopfer - Reiterkrieger - Fahren und Reiten durch die Jahrtausende ; Begleitpublikation zur gleichnamigen Ausstellung im Focke-Museum, Bremer Landesmuseum vom 5.12.2006 bis 25.3.2007 ; im Gustav-Lübcke-Museum Hamm vom 22.4.2007 bis 29.7.2007 ; im Museum Burg Linn, Krefeld, vom 26.8.2007 bis 2.12.2007 ; [Ausstellung "Pferdeopfer - Reiterkrieger, Fahren und Reiten durch die Jahrtausende"]
Bochumer Freizeitkarte - Radfahren und Wandern
Lokale und regionale Unternehmens- und Wirtschaftsgeschichte als Herausforderung archivischer Überlieferungsbildung - Beiträge des 24. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) in Kassel vom 25. - 27. November 2015

In Sprache gebunden, 2. Text und Gedicht, 2 / Wiltrud Henningsen - Gedichte





Avant-garde film






Architektur - Struktur - Symbol - Streifzüge durch die Architekturgeschichte von der Antike bis zur Gegenwart ; Festschrift für Cord Meckseper zum 65. Geburtstag
Tausend Jahre Vreden 1933 - 1945, 3




Wewerka-Pavillon, 2002: Olivia Berckemeyer, Beate Klompmaker, Eva-Maria Kollischan, Kathrin Schlegel, Sven Stuckenschmidt, F+plus, Ross Sinclair, Bettina Dettmer - Ausstellungsreihe der Kunstakademie Münster, Hochschule für Bildende Künste
Stadtnetze - 3. Symposium 22. - 24.06.1995, Paris

Geseker Album, 6



Jeck in Orange, 2: [Karneval Düsseldorf 2007]















Lärm und Landschaft - Referate der Tagung "Auswirkungen von Lärm und Planungsinstrumente des Naturschutzes" in Schloss Salzau bei Kiel am 2. und 3. März 2000

Geseker Album, 5








Perspektiven für ein Europa im Zeitalter der Globalisierung - 60 Jahre Evangelische Akademie Villigst/Iserlohn



Gewässerentwicklung in der Kulturlandschaft



Limping together through the ages - joint afflictions and bone infections
Alive and kicking - Fußball zwischen Deutschland und England
Schulchronik Wehrendorf, [2]: Von 1933 bis zum 8. Mai 1945







"Junges Alter - steile Karriere" - Tagungsbericht ; [02./03.06.1993 Nottuln, Schapdetten]

René Block im Gespräch mit Maïté Vissault - Auszug
Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 4: Zugänge 1994 - 2000












Man and mining - studies in honour of Gerd Weisgerber on occasion of his 65th birthday = Mensch und Bergbau






Von der Reproduktion zur Rekonstruktion - Umgang mit Antike(n) II - Summerschool vom 16.-19. Juni 2014 in Tübingen
Rhein-Maas, 1. 2010 - Geschichte, Sprache und Kultur
Urkundenbuch der Herrschaft Sayn, 1 - (von den Anfängen bis zum Jahre 1606) ; die älteren Grafen von Sayn (bis 1246), die Linie Sayn-Sayn (bis 1606), die Linie Sayn-Wittgenstein (bis 1606)
Bankhistorisches Archiv - BA ; Zeitschrift zur Bankengeschichte
Kulturlandschaftspflege - Beiträge der Geographie zur räumlichen Planung ; mit 7 Tabellen

Conrad Felixmüller: Kunst ist eine historische Angelegenheit - Haus Opherdicke 25. September 2016 - 26. Februar 2017
Manuskriptsammelband zum Seminar Zeitgemässe Deponietechnik V - in der Zeit vom 13. und 14. März 1991


Die Levys oder die Vernichtung des Altfrechener Judentums, 2: Gedenkbuch




Treffpunkt Biologische Vielfalt ..., [1]: Vom 4. - 8. September 2000 - interdisziplinärer Forschungsaustausch im Rahmen des Übereinkommens über die biologische Vielfalt
Stroh zu Gold spinnen - Gedichte 1986 - 1992
Praxis Unternehmenskultur, 7: Großunternehmen flexibel halten - Herausforderungen gemeinsam bewältigen
Erlebnis-Wanderführer, Sauerland-Höhenflug: Sauerland-Höhenflug : Kartenblätter im Maßstab 1:25000 ; Streckenbeschreibungen mit Fotos ; Einkehr- und Übernachtungsmöglichkeiten am Wanderweg / [Text: Werner Riedel ...] - Sauerland - kerngesund

Lebensbilder Wiedenbrücker Häuser, 5: Register

Kreuztal in alten Ansichten, [1] / Thorleif J. H. Zimmermann in Zsarb. mit Dieter Wörster

Kunst und Religion
Lebensmittel im Mittelalter und in der Frühen Neuzeit - Erzeugung, Verarbeitung, Versorgung : Beiträge des 16. Kolloquiums des Arbeitskreises zur archäologischen Erforschung des mittelalterlichen Handwerks

Helmut Kohl: für Deutschland, für Europa
EDV-Unterstützung der Mittelbewirtschaftung an Hochschulen
Zeitschrift für Agrargeographie



The poetics of memory
Methodische Vielfalt in der Erforschung interkultureller Kommunikation an deutschen Hochschulen
Münster - Enschede - 1970 - 2004 ; Ausstellung / Tentoonstelling 10.04.2019-05.05.2019 ; Haus der Niederlande, Münster

Altlasten - Probleme, Aufgaben, Loesungsansaetze ; Dokumentation d. Fachgespraechs vom 27. Januar 1988 in Bonn
Musealisierte Häuser - Bausubstanz, Ideologien, Gründungspersönlichkeiten : ausgewählte Referate der 28. Jahrestagung des Arbeitskreises für ländliche Hausforschung in Nordwestdeutschland und der Interessengemeinschaft Bauernhaus e.V., 18. bis 20. März 2016 in Bielefeld
Mein Ortsverein
Edition Brühl, 21: Frelenberg St. Dionysius : röm.-kath
Signatur und Selbstbild - die Rolle des Künstlers vom Mittelalter bis in die Gegenwart : Festschrift für Albert Dietl zum 60. Geburtstag

Die Vögel des Rheinlandes, 3: Atlas zur Brutvogelverbreitung im Rheinland / Michael Wink
Ad maiorem Gerardi Mercatoris gloriam, 5: Das Buch zur Karte : ad usum navigatum - Abhandlungen zum Leben und Werk Gerhard Mercators ; Rupelmonde 5.3.1512, Duisburg 2.12.1594
France - Allemagne au XXe siècle, la production de savoir sur l'autre, 3: Les institutions
Von Blechtrommeln und Nestbeschmutzern - deutsche Literaturgeschichte(n) nach 1945
Vergangenheitspolitik in der universitären Medizin nach 1945 - institutionelle und individuelle Strategien im Umgang mit dem Nationalsozialismus
Von Gott geprägt - Begegnungen mit Hermann Bezzel, Vater Bodelschwingh, Wilhelm Busch, Hanns Lilje, Eva von Tiele-Winckler u.a
Die Geschichte der Familiensoziologie in Portraits


Thema: Kulturpublikum - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen

Der umkämpfte Ort - von der Antike zum Mittelalter

Sicherheit in der Frühen Neuzeit - Norm, Praxis, Repräsentation
Richtlinien zur Sicherheit im Unterricht an allgemeinbildenden Schulen in Nordrhein-Westfalen - (RISU-NRW) ; Biologie, Chemie, Physik, Technik, Arbeitslehre, Hauswirtschaft, Textilgestaltung, Kunst
Edition Brühl, 28: Elberfeld (1648 - 1681) ev.-ref


American policy and the reconstruction of West Germany, 1945 - 1955

Einsamkeit und Freiheit - zum Bildungsauftrag der Universität im 21. Jahrhundert
Mensch und Raum - Geographie, 5/6, [Schülerbd.]





Kölner Kirchen und ihre mittelalterliche Ausstattung, 2
Reinschrift, 2 / Hrsg.: Lucien Deprijck - [Kölner Anthologie]
Verstrickungen - Versuche über Vergessenes und Verdrängtes
Mythos Terrorismus - vom Deutschen Herbst zum 11. September


Kölner Kirchen und ihre mittelalterliche Ausstattung, 1
Römische Präsenz und Herrschaft im Germanien der augusteischen Zeit - der Fundplatz von Kalkriese im Kontext neuerer Forschungen und Ausgrabungsbefunde ; Beiträge zu der Tagung des Fachs Alte Geschichte der Universität Osnabrück und der Kommission "Imperium und Barbaricum" der Göttinger Akademie der Wissenschaften in Osnabrück vom 10. bis 12. Juni 2004


Volkshochschule im Westen - Zeitschrift des Deutschen Volkshochschul-Verbandes
Edition Brühl, 157: Müllenbach ev.-lutherisch

Opera minora - romanische Sprachwissenschaft ; romanische Philologie und Rhetorik ; Textanalyse, (Mit einem Anh. "In memoriam Heinrich Lausberg")

Kundenzufriedenheit - Konzepte - Methoden - Erfahrungen


Transzendenz im Augenschein


Profitcenter und Prozeßorientierung - Optimierung von Budget, Arbeitsprozessen und Qualität






Lohmar in alten Zeiten, 1 / Wolfgang Mitschinski ; Werner Kurtenbach






Die Heister, 1: Menschen vom Rhein und Nachfahren in aller Welt : eine Genealogie der besonderen Art





































Die Rechtsstellung des Arbeitnehmers im Staat der Industriegesellschaft - Gedanken zum sog. Wohlfahrtsstaat ; Bochum, Rede anläßl. der Emeritierung von F. Fabricius am 28. Nov. 1984


Edition Brühl, 10: Wehr- St. Severin : rk







Wanderführer Euregio, [1]: Wandern in der Euregio : 15 ausgesuchte Rundwanderwege im niederländisch-belgischen Grenzraum mit Einkehrtipps - 15 Rundwanderungen mit Einkehrtipps
Justiz und Homosexualität
Kulturpädagogik im Gemeinwesen - eine Querschnittsaufgabe ; Bericht zur Tagung am 18. Dezember 1986 in Grevenbroich
Engagiert für Integration - demokratische Teilhabe in der Einwanderungsgesellschaft

Wettbewerbsprobleme in der Bauwirtschaft aus der Sicht der Auftraggeber und des Baugewerbes
Innovative Wirtschaftsförderungen in Deutschland - Praxisberichte, Konzepte und Zukunftsstrategien



Revisionen des Porträts - jenseits von Mimesis und Repräsentation

Migration und Hochschule - Herausforderungen für Politik und Bildung
Alt-Körbecke in Bildern, 9: Delecke VI / [mitgewirkt haben Erhard Kayser, Manfred Niehaus und Maria Stork] - Menschen ; Gebäude ; Umgebung

Alessandro Pasqualini - die italienische Renaissance am Niederrhein, 2 - [Begleitheft zur Ausstellung anläßlich des 500. Geburtstages Alessandro Pasalinis (Bologna 5.5.1493) im Stadtgeschichtlichen Museum Jülich 26.5. - 15.9.1993]
EthniCity - geographic perspectives on ethnic change in modern cities
Volkshochschulen und Lokale Agenda 21








Kappesbuur & Ledderköpp - warum tragen die Orte an Rhein, Sieg und im Siebengebirge so kuriose Spitznamen? ; Ortsneckereien im rheinischen Volksmund ; Video auf DVD



Eisenbahnen im Bergischen Land, [1] - eine Fotodokumentation


Schmallenberg 2030, Teil A: Grundlagen und Analyse - integriertes Stadtentwicklungskonzept

Kommunaler Armutsbericht


Mensch und Raum - Geographie, 7/9, [Schülerbd.]







Bilder der Zeit - die Pfarrgründung von Kervenheim 1445 - Begleitheft zur Ausstellung "550 Jahre Pfarre St. Antonius Kervenheim 1445 - 1995"





Mehr Bewegung in jedem Alter - ein Rundgang mit Tiefgang - Eigelstein









Regional-Guide - facts and figures for investors and developers



Die Ratsprotokolle und Kämmereirechnungen der Stadt Warendorf, <8>: 1710 - 1745



Erftkreis-Jahrbuch / Erftkreis
Stolpersteine in Duisburg, 2: Erinnerung an Opfer der Nazidiktatur, Gedenksteine 2006 - 2009





Erinnerungen, 2






Masterplan Einzelhandel, Baustein 3: Fachmarktkonzept / Bearbeitung: Thomas Berger, Abteilungsleiter 4.1 Stadtplanung, Sina Kittel, Abteilung 4.1 Stadtplanung




Ballotsbrunnen - zur Geschichte eines alten Iserlohner Brauches
Ruhrikus, Band 7
Waldumbau von Nadelholzreinbeständen in Mischbestände durch Buchen-Voranbau und Buchen-Voraussaat
Mensch und Raum - Geographie, Oberstufe, Qualifikationsphase, [Schülerbd.]



Heggen im Wandel der Zeiten, 1: Von 1870 bis 1945 - Bildband

Olpe, 2. Von der Weimarer Republik bis zur Gegenwart, 1 / mit Beitr. von Andrea Arens ... - Geschichte von Stadt und Land




Frauen in der Musik - Werke vom Mittelalter bis zur Weimarer Klassik, Ausstellungskatalog: Trumscheit und Lirone, Vihuela und Viole : eine Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne ; Streich- und Zupfinstrumente in- und ausländischer Werkstätten ; Kopien und freie Nachbauten, Bücher, Noten, Schallplatten vom 14. bis 17. November 2002 ; [Ausstellungskatalog] - eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln 14. - 17. November 2002 ; Trumscheit und Lirone, Vihuela und Viole ; Streich- und Zupfinstrumente ; Musikinstrumentenausstellung im Kulturzentrum ; Viola da gamba und Viola da braccio ; Symposium der Stadt Herne in Verbindung mit der Ruhr-Universität Bochum im Hause der Martin-Opitz-Bibliothek ; Anna Magdalena Bach ; Ausstellung des Bach-Archivs Leipzig im Foyer des Kulturzentrums
Parkraumkonzept 2025, 1: Parkraumbilanz
Bäuerlicher Torfstich im Graeser Venn, [Diareihe]. - [Ca. 1986]

















Vom Schicksal der Dinge - Spolie - Wiederverwendung - Recycling ; Tagung in Brandenburg an der Havel, 13. und 14. Juni 2013



Fußball in Westdeutschland, 4. Teil. 1963-1966 : Westfalen, Niederrhein, Mittelrhein - Tabellen und Ergebnisse der überkreislichen Fußballklassen in der Region West, alle Tabellen von der Oberliga bis zu den Bezirksklassen, Aufstiegsrunden, überregionaler Fußball, Spielerkader der Oberliga West, 2. Liga West



Idee und Praxis von Freiwilligenzentralen - Dokumentation der Fachtagung vom 18. Februar 1997 in Düsseldorf




















Entwicklungspolitische Bildung auf dem Prüfstand - Bestandsaufnahme und Perspektiven ; Dokumentation einer Fachtagung vom 19. bis 21. Dezember 1994 ; [die Veröffentlichung entstand im Rahmen des Modellversuchs "Aufbau eines Netzwerkes zwischen außerschulischen Fachorganisationen der Entwicklungszusammenarbeit sowie der entwicklungspolitischen Bildungsarbeit und den Schulen des Landes zur Förderung des Lernfeldes Dritte Welt" ; Kurzbezeichnung: "Schulstelle Dritte Welt / Eine Welt in Nordrhein-Westfalen"]



Historische Beiträge, 2: Die Lebenserinnerungen des Arnold Heinrich Volkenborn, Mechanicus in Langenberg, von 1852 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert
Zahlen, Daten, Fakten, [6]: Köln-Porz - für den Stadtbezirk ...



Landschaftsplan, 2: Erwitte / Anröchte














Landschaftsplan, III: "Lippetal - Lippstadt-West"



















Landschaftsplan, 9: Willicher Lehmplatte



Alexis, 1: Ein Weihnachts(b)engel erzählt ..
Lexikon der bildenden und gestaltenden Künstlerinnen und Künstler in Westfalen-Lippe, Band 3: R-Z - in drei Bänden






Wahlberichte der Stadt Aachen
Wissenschaft macht Politik - Hochschule in den politischen Systembrüchen 1933 und 1945

Änderung des Flächennutzungsplanes zur Ausweisung von Vorrangzonen für Windenergie, Teilfläche Tiefenrother Höhe / Gernsbacher Höhe
Duisburger Journal / Stadt Duisburg, Dezernat für Bildung, Kultur, Sport in Zsarb. mit dem Presse- und Informationsamt - Beitr. u. Nachrichten aus dem kulturellen Leben, Stadtgeschichte, Veranstaltungskalender, Wegweiser



Leben und Werk des Architekten Wilhelm Peter Schmitz (1864 - 1944), 1: Biographie und Abbildungsteil - Dombaumeister, Denkmalpfleger, Kunstschriftsteller und Lothringischer Konservator ; ein Rheinischer Architekt des Späthistorismus (Aachen, Köln, Trier, Metz)

Autorität der Form - Autorisierung - institutionelle Autorität












Social status and prestige in the Graeco-Roman world




Die Gemeinde Dahlem - Beiträge zur Kultur und Geschichte zwischen Berke, Kyll, Glaadtbach und Urft








Musiker auf Reisen - Beiträge zum Kulturtransfer im 18. und 19. Jahrhundert














Zahlungsschwierigkeiten in Nordrhein-Westfalen



















Zensur im modernen deutschen Kulturraum











Abfallbewußtsein und Abfallverhalten in Köln - Ergebnisse einer Repräsentativbefragung für die Kölner Abfallwirtschaft









Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 27










Kaarst per Rad, bro - Kunst- und Denkmalroute ; Nordroute: Kaarster See, romanische Kirche, historisches Dorf, preisgekrönte Stadtmitte mit Skulpturenpark, moderne Architektur ... ; Südroute: Vorster Wald, Bauernhofmuseum, mittelalterliche Kirche, historische Windmühle, Kunst im öffentlichen Raum ...
















Stolpersteine in Duisburg, [1]: Wir erinnern an Naziopfer und zwei Täter / [Red. Kurt Walter...]







700 Jahre Kevelaer, Lesebuch 1







Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <brau>: Brauerin und Mälzerin, Brauer und Mälzer - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

Die Sammlung Lauffs, 2: : [erschienen anläßlich der Ausstellung "Aus der Sammlung Lauffs II" im Museum Haus Esters vom 20. Mai bis 12. August 2001]

Bürgerumfrage, 2004: Themen Stadtgrün, Abfallwirtschaft, Hallen- und Freibäder / [Text: Thomas Fiebig]





Kultur

Wegweiser für Familien, Angebote in Oberhausen-Ost: Angebote in Oberhausen-Ost








Machbarkeitsstudie, Band 1: Endbericht Standortanalyse Stand 06.11.2015 - Standortuntersuchung für das Rathaus Arnsberg




Endbericht der Stadt Duisburg zu den tragischen Ereignissen rund um die Loveparade am 24.07.2010 in Duisburg, <2>: Sachverhaltsbericht zum Verwaltungshandeln der Stadt Duisburg am Rhein anlässlich der Loveparade
Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Teilabschnitt Region Bonn-Rhein-Sieg, Textliche Darstellung































Resonanz - Potentiale einer akustischen Figur










Tatort Eifel, 3 - kriminelle Kurzgeschichten







Petershagen Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
Wilnsdorf Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren

Bad Oeynhausen Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren



Minden Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren


Gemeinsam Evangelisch
























Instandhaltung und Ökologie - Rahmenbedingungen, Aufgaben, Lösungen ; Tagungsband zum 7. Instandhaltungsforum der Universität Dortmund, 20. und 21. September 1997












Wewer, 2
Jakobswege, 2: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 13 Etappen von Köln und Bonn über Trier nach Perl, Schengen am Dreiländereck von Deutschland, Luxemburg und Frankreich / Annette Heusch-Altenstein ... Mit e. Beitr. von Jutta Grimbach





























Masterplan Wissenschaft Dortmund, 1: Ziele und Maßnahmen - 15.02.2013
Vom Kaiserreich zum Dritten Reich, 1: Politische Strömungen unter Berücksichtigung der Bürgermeisterei Menden, Rheinland vom Ende des Kaiserreiches bis zum Dritten Reich : 1912 bis 1933 / Paul Henseler
Medizin - Bibliothek - Information




Zur Politik und Wirksamkeit des Deutschen Industrie- und Handelstages und der Industrie- und Handelskammern 1861 bis 1949 - Referate u. Diskussionsbeitr. e. Symposiums aus Anlass d. 125jährigen Bestehens d. Dt. Industrie- u. Handelstages am 1. Oktober 1986 in Ludwigshafen am Rhein

























Die ländliche Siedlung als Forschungsgegenstand der Geographie


Didaktik und Methodik des modernen Fremdsprachenunterrichts - am 2. September 1997 im Institut für Romanische Philologie der Rheinisch-Westfälischen Hochschule Aachen

Rheinische Mundart - Bönnsche Tön, 3: "Et Jehöösch - un alles dröm eröm" : Rheinische Alltagsbegriffe aus Küche, Wohnung, Haus und Hof ; humorvoll erklärt, übersetzt, aufgefrischt / Film auf DVD von Georg Divossen
Schumann-Briefedition, Serie 1, Familienbriefwechsel, Bd. 8: Clara Schumann im Briefwechsel mit Eugenie Schumann : Bd. 1: 1857 bis 1888 / hg. von Christina Siegfried


Die Ausgrabungen unter St. Viktor zu Xanten, [Hauptbd.] - Dom und Immunität















Weiße Räume - [im Rahmen des Förderprogramms der Sparkasse KölnBonn]














Die Saison deines Lebens, Band 1: Hooligan-Liebe







"Der Sturm" und "Die Aktion" 

Retail-Business - Perspektiven, Strategien, Erfolgsmuster ; mit Fallstudien und Praxisbeispielen von Aldi, Budnikowsky, Dell, Görtz, Hugo Boss, Keen On fashion, Kiehl's, Lush, Otto Group, Sport Scheck, Takko



"Alte Meister" - wie Ältere Kompetenzen in kultureller Bildung leben und nutzen ; [Dokumentation der Tagung "Alte Meister - oder: Wie Ältere Kompetenzen in kultureller Bildung leben und nutzen ..." der Bundesakademie für Kulturelle Bildung Wolfenbüttel vom 28. bis 30. November 2007 in Kooperation mit der Landesarbeitsgemeinschaft Soziokultur Niedersachsen]










Organisation des öffentlichen Einkaufs - Grundlagen, rechtliche Rahmenbedingungen und praktische Fallbeispiele











Jungquartäre Talgeschichte des mittleren Niederrheins, Beilagen und Profilanhang



Edition Brühl, 4: Friemersheim : ev-ref





Die Apollinariskirche in Remagen




Notebooks, 4: September 1959 - March 1960














Baukultur in NRW, 7. 2019 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen
Radbüchlein, 6: Kölner Westen mit Umland - Ehrenfeld, Pulheim und Co
Edition Brühl, 6: Borschemich- St.-Martin : rk






Franziskanische Frauengestalten










Die Architektin Maria Schwarz - ein Leben für den Kirchenbau


Sparkassen - in gesellschaftlicher Verantwortung, 1: Reflexionen - Festschrift anlässlich der Verabschiedung von Hans-Peter Krämer
Panzergrenadierbrigade 19 - Informationsschrift für Gäste und Soldaten ; ["Münsterländische Brigade" zwischen Lippe und Ems ; Tag der offenen Tür]
Paula - ein Leben, 2
Ihre Seniorenvertretung in Köln, 5: Stadtbezirk Nippes

Geschlecht.Politik.Partizipation - NRW auf dem Weg zur Parität : Tagungsdokumentation

La Germania di Pirandello tra sogno e realtà - atti del Convegno internazionale per il 150º anniversario della nascita di Luigi Pirandello (Berlino/Potsdam, 26-27 ottobre 2017)







Beiträge zur Ortsgeschichte von Lohmar mit Birk und Scheiderhöhe, <1>: Die Familien von 1662 - 1809

Zu Fuß auf dem Jakobsweg von Lindenberg nach Lindau


Beiträge zur Ortsgeschichte von Deutz, 1 - mit Poll, Vingst, Kalk, Westhoven usw. ; die Familien vor 1809 (kath.)










Ihre Seniorenvertretung in Köln, 9: Stadtbezirk Mülheim
Richtstättenarchäologie, [1]
Kirchliches Tagebuch des hochwürdigen Herrn MSGR Karl August Kreidt, 2. Teil: 1949 bis 1958 - Pfarrer in Niederaussem von 1938 bis 1958







Gewässerschutz und Gewässergestaltung - von der Idee zur konkreten Maßnahme ; 1. September 2009



Literatur im Wandel - Festschrift für Viktor Žmegač zum 70. Geburtstag











Prävention braucht Praxis, Politik und Wissenschaft - ausgewählte Beiträge des 19. Deutschen Präventionstages, 12. und 13. Mai 2014 in Karlsruhe
Mein Heimatbuch, 1




Ofen- und Kaminplatten
Staging Gender - Reflexionen aus Theorie und Praxis der performativen Künste




























Häuser, Straßen, Plätze: der städtische Raum in der archivischen Überlieferungsbildung - Beiträge des 22. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) in Weimar vom 13. - 15. November 2013
"Technik und Kosten der Abwasserbeseitigung im internationalen Vergleich"

Diakonische Arbeit im Wandel der Diakonie- und Psychiatriegeschichte - Anstalten, Angehörige und Alternativen
Rote Liste der gefährdeten Pflanzen, Pilze und Tiere in Nordrhein-Westfalen, 2: Tiere







Meine Gouachen, II: Abstrakte Motive
Neue Zeitfenster für Weiterbildung? - Arbeitszeitflexibilisierung und temporale Muster der Angebotsgestaltung ; Dokumentation der 10. Bielefelder Winterakademie, Fachtagung im Februar 1997
Soest: ein Spaziergang durch die mittelalterliche Stadt






Positionen der modernen Fotografie - [... anl. der Ausstellungsreihe 'Positionen der modernen Fotografie', 1. April - 4. Oktober 2009, Bochum]





Strukturwandel im Ruhrgebiet - Perspektiven und Prozesse


Ausgewählte Handlungsfelder der Kinder- und Jugendhilfe, 1







Eifelsteig - von Aachen nach Trier


Regionenmarketing in Deutschland - Dokumentation zum Symposium am 6. September 1995 im Hörsaalgebäude der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster




Ladbergen und seine Vereine - ein Bildband



Internationale Weißstorch- und Schwarzstorch-Tagung - vom 20. - 23. März 1992 im Umweltzentrum des Kreises Minden-Lübbecke in Minden-Nordholz ; Tagungsband



Gesellschaft und Wirtschaft in den Städten des Hochstifts Paderborn in der frühen Neuzeit, 4 / Arnold Beuke, Frank Huismann und Annegret Hols

Peace treaties and international law in European history - from the late Middle Ages to World War One



Die Geschichte der Iserlohner Kreisbahn, 2. Der Güterverkehr: Kleinbahn Westig-Ihmert-Altena und Iserlohner Güterverkehr










Denkmalpfad Zollverein - Programm 2017
Spöökenkieker-Sammelband, IV: Spöökenkiekers Borksken Dschungel
Die vermessene Stadt - mittelalterliche Stadtplanung zwischen Mythos und Befund
Denk-Anstösse - zehn Plädoyers für Kinder und Familien
Unser Schulkochbuch, [1]: Erinnerungen an die Schulzeit in Ickern 1950 - 1958
Die Ausgrabungen auf dem Domherrenfriedhof von 1987 bis 1989, 1 / mit Beitr. von Walter Berschin ... - die Stiftskirche "Alter Dom" und die Bestattungen im Dombereich


Deutsche Dichter des 17. Jahrhunderts - ihr Leben und Werk
Denkmalpflege als Standort- und Wirtschaftsfaktor - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz anläßlich der Fachmesse "Denkmal '94" am 26. Oktober 1994 in Leipzig














Zeitzeuge des 20. Jahrhunderts, [Hauptbd.] - ein deutscher Universitätsprofessor berichtet aus seinem Leben in Freiheit und Unfreiheit

Fußball in Westdeutschland, 2: 1952 - 1958 : Westfalen, Niederrhein, Mittelrhein - Tabellen und Ergebnisse der überkreislichen Fußballklassen in der Region West, alle Tabellen von der Oberliga bis zu den Bezirksklassen, Aufstiegsrunden, überregionaler Fußball, Spielerkader der Oberliga West, 2. Liga West

Quellen zur Geschichte der Stadt Ochtrup, 2: Kirchen- und Schulgeschichte - von Wilhelm Elling

Die Mittagszeit in der Sekundarstufe I - Grundlagen, Gestaltungsformen und Beispiele aus der Praxis


Kleine Paradiese in OstWestfalenLippe

Neue Fragen der Linguistik, 2: Innovation und Anwendung - Akten des 25. Linguistischen Kolloquiums, Paderborn 1990







Griff nach dem Westen, 2 / [Mit Beitr. von: Johannes Arndt ...] - die "Westforschung" der völkisch-nationalen Wissenschaften zum nordwesteuropäischen Raum ; (1919 - 1960)



Erfahrung und Form - zur kulturwissenschaftlichen Perspektivierung eines transdisziplinären Problemkomplexes





Mythos im Text - zur Literatur des 20. Jahrhunderts



Die Bildergalerie Friedrichs des Großen - Geschichte - Kontext - Bedeutung


The political woman in print - German women's writing 1845 - 1919









Das Data-warehouse-Konzept - Architektur - Datenmodelle - Anwendungen ; mit Erfahrungsberichten








Wirtschaft - Kultur - Geschichte - Positionen und Perspektiven
Sprachmeister - Sozial- und Kulturgeschichte eines prekären Berufsstands




Frühzeitig fördern - Hochbegabte im Kindergarten und in der Grundschule ; Tagungsbericht



Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 2000
Ländliche Soziologie deutschsprachiger Länder - Bestandsaufnahme, Standortbestimmung, Zukunftsaufgaben ; am 15. - 18.4.1985 in Bonn-Röttgen
Edition und Übersetzung - zur wissenschaftlichen Dokumentation des interkulturellen Texttransfers ; Beiträge der Internationalen Fachtagung der Arbeitsgemeinschaft für Germanistische Edition, 8. bis 11. März 2000


Katholische Aufklärung und Ultramontanismus, Religionspolizey und Kultfreiheit, Volkseigensinn und Volksfrömmigkeitsformierung, Teil 2: Die staatliche Wallfahrtspolizey im nördlichen Rheinland - das rheinische Wallfahrtswesen von 1826 bis 1870

Kurz & knapp - Neubürgerservice für Mönchengladbach
Bildungswege in Wuppertal - Allgemeinbildende weiterführende Schulen und Berufskollegs Erwachsenenbildung – Zweiter Bildungsweg, Schuljahr ...

Spurensuche in Münster, <1>: Spirituelle Persönlichkeiten entdecken / Markus Trautmann. Mit Beitr. von Dominik Terstriep
Inspektion von Kanalisationen - ökologische und ökonomische, juristische und technische Aspekte



Bachemer Platt, CD - eine Dokumentation der Mundart von Niederbachem und Oberbachem ; mit 24 Sprachaufnahmen auf einer CD








Wahlen in Köln - Ergebnisse und Kurzanalyse der Landtagswahl


Freie Musik in Köln - Daten, Fakten, Hintergründe
Der Museumsshop - Positionen - Strategien - Sortimente ; ein Praxisführer



Verkehrsentwicklungsplan Stadt Coesfeld, 1: Bestandsaufnahme, Analyse und Bewertung

Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 9: Benrath, Hassels, Himmelgeist, Holthausen, Itter, Reisholz, Urdenbach, Wersten






Blockierte Zukunft - Reaktionen von Studierenden und Lehrenden - Beitr. zur AHD-Jahrestagung 1986: Hochschulausbildung u. Arbeitsmarkt


Willkommen an der Lippe - eine Malbuch
Brüggen gestern & heute, 1 - Geschichte und Geschichten, Menschen und Menschliches
Ritualisierte Tabuverletzung, Lachkultur und das Karnevaleske - Beiträge des Finnisch-Ungarischen Kultursemiotischen Symposiums, 9. bis 11. November 2000, Berlin - Frankfurt (Oder)
Remscheider Einwohnerinnen und Einwohner - 31. Dezember ...








Landschaftsplan, V: "Wickede-Ense"










Unser Witten 2020, 2. Sektorale Handlungsempfehlungen. 3 - Stadtentwicklungskonzept 2008 - 2020 ; Stadtentwicklung im Dialog









Management von Natura-2000-Gebieten - Erfahrungen aus Deutschland und ausgewählten anderen Mitgliedsstaaten der Europäischen Union

Statistisches Jahrbuch / Landeshauptstadt Düsseldorf

The German people and the Reformation











Selbstverwaltete Betriebe in der Marktwirtschaft




Das Abseits als Zentrum - Autobiographien von Außenseitern im 18. Jahrhundert
Bibliografie der Kreise Wesel und Kleve, 3: Die Kreise Wesel und Kleve im Spiegel der Zeitschrift "Bonner Jahrbücher", Bände 1 bis 209 (1843 - 2011)
Kommunikation und Konfliktaustragung - Verfassungskultur als Faktor politischer und gesellschaftlicher Machtverhältnisse





Statistisches Jahrbuch / Landeshauptstadt Düsseldorf



Wohnbauland-Reserven, 2: Neuss-Mitte : (statistische Bezirke 01 Innenstadt, 02 Dreikönigenviertel, 05 Augustinusviertel, 06 Gnadental, 11 Selikum, 13 Pomona, 14 Stadionviertel)

Beratungs-Stelle für Kinder, Jugendliche und Eltern - Information







Werke, 3: Zeichnungen japanischer Pflanzen : (Originalmanuskript in der British Library, London ; Signatur: Sloane 2914) / hrsg. von Brigitte Hoppe. Bearb. von Petra-Andrea Hinz ..














Luftreinhalteplan Ruhrgebiet 2011, Teilplan West, Oberhausen 2020: Planergänzung Stadt Oberhausen 2020
Japan goes west: reflections on a diaspora





Stadt Borken - zum Wirtschaftsstandort ... ; ... der richtige Weg




















Zahlen, Daten, Fakten, [1]: Köln-Innenstadt - für den Stadtbezirk ...







Darmstadt-Dokumente, 1 - [Darmstadt, Internationale Ferienkurse für Neue Musik]
















Unser Witten 2020, 2. Sektorale Handlungsempfehlungen. 1 - Stadtentwicklungskonzept 2008 - 2020 ; Stadtentwicklung im Dialog


















Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Schmallenberg SO>: Landschaftsplan Schmallenberg Südost : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen


Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 20. 2005
Hallenberg mit Braunshausen, Hesborn, Liesen, 1 - aus Geschichte und Gegenwart der Nuhnestadt


"op d'r Kass" - die Kronenburger Raiffeisen-Genossenschaften, Teil 1: Eine Dokumentation der wirtschaftlichen Verhältnisse im Eifelort Kronenburg - von der Weimarer Republik bis zum Jahr 1972






Bebauungsplan Austenkamp, Anhang V: Erschließung Austenkamp : Studie : wild abflißendes Wasser aus Außengebieten : Erläuterungsbericht

Bürgermeinung, 2009 - Umfrage











Kompendium: Der demografische Wandel in der StädteRegion Aachen, <Teil,Sech>: Teilbericht: 60 plus - Bedarfe und Potenziale der älteren Generation / Antje Rüter


Industrial heritage - ecology & economy - selected papers









Treibstoff der Zukunft - Grüner Wasserstoff mobilisiert das energieland2050, Feinkonzept - Bewerbung des Kreises Steinfurt als Modellregion Wasserstoff-Mobilität NRW
Beiträge zur Stadtgeschichte, 17 / Thomas P. Becker u.a.



Stadtentwicklung: Schießstand Fischbacherberg - alternative Nutzungskonzepte

[Demographische Entwicklung in der Stadt Viersen bis 2020], T. 2: Handlungsempfehlungen und Anlagen - [Untersuchungen und Handlungsempfehlungen]
















Familienbildung in der Migrationsgesellschaft - interdisziplinäre Praxisforschung


























Mitteilungsblatt / Gesellschaft für Vor- und Frühgeschichte





Schule forschend entwickeln - Schul- und Unterrichtsentwicklung zwischen Systemzwängen und Reformansprüchen ; Festschrift für Klaus-Jürgen Tillmann zum 60. Geburtstag
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 8, Teilband 1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit der Familie List und anderen Münchner Korrespondenten. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit der Familie List und anderen Münchner Korrespondenten / hg. von Ekaterina Smyka







Rückblick - Ausblick, 06/07 - Regionale 2010







Host-Retrieval und global research - Frankfurt am Main, 5. bis 7. Mai 1998 ; proceedings

Kunst verbindet Menschen - interkulturelle Konzepte für eine Gesellschaft im Wandel



Industrie-Film Ruhr '03 - Von Rhein und Ruhr in die Welt ; historische Filme aus Wirtschaftsarchiven des Ruhrgebiets
Der Bunker
KirchenSchätze, 1: Kirchen - 1200 Jahre Bistum Münster ; [Begleitpublikation zur Ausstellung in der Domkammer des St.-Paulus-Doms in Münster (12.03. - 10.07.2005) und im gesamten Bistumsgebiet (12.03. - 09.10.2005)]


Die Sammlung Eduard Prüssen in der Universitäts- und Stadtbibliothek Köln, [1]: Buch- und Presse-Illustrationen ; Werkverzeichnis ; [Hauptband]






Duisburg und die Wikinger, 1: Bilder und Texte zur Ausstellung - anlaessl. d. 1100-Jahrfeier der Stadt Duisburg ; Ausstellung Niederrhein. Museum (16. Jan. - 10. April)








































Denkmal! Moderne - Architektur der 60er Jahre ; Wiederentdeckung einer Epoche ; [Referate der Sektion "Die Bauten der 1960er Jahre - Schon Veraltet, aber noch nicht Historisch?" auf dem XXVIIII. Deutschen Kunsthistorikertag in Bonn 2005, ergänzt um Beiträge der Teilnehmer Wolfgang Pehnt und Thomas Topfstedt]










Die Haaner Kirchenbauinschrift, 2: Neue Erkenntnisse zur Datierung der Weih- und Bauinschrift















Werke, 2: 1946 - 1947 / hrsg. von J. H. Reid









Bachelor, Master - Studienangebot und -aufbau im Überblick












9. Geokinematischer Tag des Institutes für Markscheidewesen und Geodäsie am 8. und 9. Mai 2008 in Freiberg
Nutzen der beruflichen Bildung - Fachtagung des Bundesinstituts für Berufsbildung am 25. und 26. September 1997 ; Dokumentation





Vollrath Hoeck (1890 - 1968), 1: Sein Leben als Maler und Kunstpolitik und Ausstellungspraxis im Nationalsozialismus : zur Chronologie mit Beispielen für Westfalen / Beitr. Hans Jürgen Hoeck ... [Konzept: Hans Jürgen Hoeck]





Adolf, Teil 2.: Äch bin schon wieder da!








Entomologie heute - vormals "Verhandlungen Westdeutscher Entomologentag"











Kulturerbe und Bibliotheksmanagement - Festschrift für Walter Neuhauser zum 65. Geburtstag am 22. September 1998








Geschäftsbericht des DGB-Regionsvorstandes Bergisch Land - vorgelegt zur ordentlichen DGB-Delegiertenversammlung

70 Jahre Verein für Leibesübungen Gladbeck 1921 e.V












Nordeifel aktiv - 14 Fahrradtouren in der Nordeifel ; inkl. Radverleih- und Radservicestationen




Geschichte schreiben - Geschichte vermitteln, Teilband 1 - inner- und interdisziplinäre Perspektiven auf die Europaforschung
























Hell in Hürtgen Forest - the ordeal and triumph of an American infantry regiment

Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Klein,1>: Kinderhaus Grüne Mark
















































U42 - psychogeografische Erkundungen im analogen und digitalen öffentlichen Raum


Wilde Jugendjahre

Sturm-Frauen - Künstlerinnen der Avantgarde in Berlin 1910 – 1932 ; [Ausstellung Sturm-Frauen, Künstlerinnen der Avantgarde in Berlin 1910-1932 ; Schirn Kunsthalle Frankfurt, 30. Oktober 2015 - 7. Februar 2016] = Storm women : Women artists of the Avant-Garde in Berlin 1910 - 1932















Kölner Spitzen, VI: Kirchen, Künstler, Traditionen

































Früher Film und späte Folgen - Restaurierung, Rekonstruktion und Neupräsentation historischer Kinematographie












In Sprache gebunden, [1] / Jürgen Henningsen ; Wiltrud Henningsen - Gedichte




Südwestfalen Kompass, 6.0: Abschlussdokumentation


Modellversuch "Grundlegung einer Kultur unternehmerischer Selbständigkeit in der Berufsbildung (KUS)" im Rahmen des BLK-Programms "Kooperation der Lernorte in der Berufsbildung", Abschlussbericht: Berichtszeitraum: 1.4.2000 - 31.3.2003 - KUS
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Klein,3>: Drei-Generationen-Familiengruppe Möhnesee-Stockum










E-Learning 2009 - lernen im digitalen Zeitalter
Die beste Stube - ... und warum die westfälischen Bauernbetten so kurz waren
Wie die alten Südlengeraner ihre Toten ehrten - ein feierlicher Trauerzug zum Schimmelkamp










Heimatverein Holzheim e.V. 1994



















































Die Haaner Kirchenbauinschrift, 1: Zwei frühe Nachzeichnungen der alten Haaner Kircheninschrift




































Rückblick - Ausblick, 05/06 - Regionale 2010
Quo vadis, Völkerkundemuseum? - Aktuelle Debatten zu ethnologischen Sammlungen in Museen und Universitäten








"Wo bleibt da noch das Christentum?", Teil 2: Nr. 251 - 500 - Die mittwochgespräche in Düsseldorf - 1961 bis 1975 ; (500 Abende: Leitung Dr. Carl Klinkhammer) ; Vorträge zu aktuellen und kontroversen Themen ; ein dokumentarischer Überblick













Gefahr im Bocketal






Kunst Museum Bonn


Kölner Spitzen, IX: Allfinanz - Architektur und der Kölner Karneval






Dieter Kühn - ein Treffen mit dem Schriftsteller über sein Werk
Deutschsprachige Schriftstellerinnen des Fin de siècle

Juristenausbildung zwischen Internationalität und Individualität - auch ein Problem der Gesetzgebung


Altlastensanierung - genehmigungsrechtliche, bautechnische und haftungsrechtliche Aspekte

Schriftsteller-Inszenierungen
Werke, 6: Diversa



Schwarzbuch Zoo
Hochschulen in neuer Verantwortung - strategisch, überlastet, divers?





Stadtrechte und Stadtrechtsreformationen




Resources and transformation in pre-modern societies - international conference : 19-21 November 2020, 11 December 2020, 15 January 2021, Bochum : extended abstracts


Vom Bildschirm zum Satelliten - Anwendung und Auswirkung der neuen Medien in den Kommunen
Exegese als theologische Streitkultur - Willi Marxsen zum 100. Geburtstag










Äußern und Bedeuten - Festschrift für Eckard Rolf
Literaturen des Pathos - Ästhetik des Affekts von Aristoteles bis Schlingensief









Joseph Kardinal Höffner (1906 - 1987), 2: Seine bischöflichen Jahre 1962 - 1987







Werden - Gebiete erzählen, 2: Von der Ruhrbrücke bis Heidhausen zurück zum Bahnhof - Zeitgeschichten - Erinnerungen und Dokumente



Erkenne Dich selbst! - Strategien der Sichtbarmachung des Körpers im 20. Jahrhundert

Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Betrie>: Betriebswirtschaftslehre mit Rechnungswesen





EU-Umgebungslärmrichtlinie Lärmaktionsplan, Stufe 1: Beschlussfassung des Rates vom 25.03.2009



Hennef komplett, 2021 - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige









Jenseits des Gebauten - öffentliche Räume in der Stadt
Interkulturelle Kompetenzen im Fremdsprachenunterricht - Festschrift für Manfred Prokop = Intercultural literacies and German in the classroom


1920 - 1949


Historische Beiträge, 19 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert





Die Flöte, <3>: Dokumentation - [8.] Tage Alter Musik in Herne, Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne und eine Konzertreihe des Westdt. Rundfunks Köln im Kulturzentrum Herne, 1. bis 4. Dezember 1983




Fortschreibung  der Kindergartenbedarfsplanung ... / Duisburg am Rhein, Jugendamt

Festliche Reise um die Welt - das Schützenfest und andere Rituale ; [Begleitbuch zur gleichnamigen Wanderausstellung des LWL-Museumsamtes für Westfalen, Münster, in Zusammenarbeit mit Ethnologie in Schule und Erwachsenenbildung (ESE) e.V., Münster ; die Ausstellung wird von April bis August 2008 in folgenden Museen gezeigt: Museum Forum der Völker, Werl ; Karl-Pollender-Stadtmuseum, Werne ; Stadtmuseum Münster ; Gustav-Lübcke-Museum, Hamm ; Museum der Stadt Bad Berleburg ; Stadtmuseum Bergkamen ; Kolvenburg, Billerbeck ; Naturkunde-Museum, Bielefeld]


Brüggen gestern & heute, 5 - Geschichte und Geschichten, Menschen und Menschliches
Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 48



Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 4: Heerdt, Lörick, Niederkassel, Oberkassel














Corina Gertz, das abgewandte Porträt - = Corina Gertz, the averted portrait







Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 29
Werkzeuge des Glaubens - Handbuch der Inventarisierung in den evangelischen Landeskirchen Deutschlands





Der Kreis Lippe, 1: Einführende Aufsätze






Der "Ausländereinsatz" im Gesundheitswesen (1939 - 1945) - historische und ethische Probleme der NS-Medizin



Neue Medien - neues Lernen?
Heimathafen Vlotho, 6 / Helga Simonsmeier - Erzählungen aus dem Leben einer Schiffersfrau









Hiddesen, 2 - Bilder erzählen aus vergangenen Tagen
Arbeitstitel Praxis, 4: Regionales Übergangsmanagement : Kommunale Koordinierung und Kooperation mit der Wirtschaft / [Projektträger im DLR e.V. (Hg.)]
Spurensuche, 5 - erzählte Geschichte vom "Blauen Montag"


E-strategy - strategisches Informationsmanagement für Forschung und Lehre

Kronenkreuz und Hakenkreuz - biographische Skizzen zu Diakonie und Nationalsozialismus ; Dokumentation der Fachtagung der Arbeitsgruppe Diakoniegeschichte, 8.5.2003, Villa ten Hompel, Münster




Dagtrips in de Euregio, 1
Lehrerbildung, Lehrerausbildung, Lehrersein nach 1945 - exemplarisch dargestellt ; Horst-Erich Pohl zum 60. Geburtstag

Handbuch Kulturtourismus im ländlichen Raum - Chancen - Akteure - Strategien




Stadtentwicklungen unter Bedingungen des Schrumpfens - Referate d. IV. Theorie-Praxis-Forums, 29.10. - 26.11. 1986, Praxisschwerpunkt "Regional- und Raumplanung" d. Fakultaet fuer Soziologie


Historische Überlieferung der Sozialversicherungsträger - Desiderate der Forschung und archivische Überlieferungsbildung ; Beiträge zu einem Workshop im LWL-Landeshaus in Münster vom 7. - 8. Mai 2012








Evaluation des Vertiefungsbereiches "Naturwissenschaftliche Grundlagen der Pflege" im Studiengang Pflegepädagogik
Alt-Körbecke in Bildern, 10: Delecke VI / [mitgewirkt haben Erhard Kayser...] - Menschen ; Gebäude ; Umgebung






StadtWandern, Bus-Linie 27: Vom Obersee nach Brake - Kultur und Natur im Bielefelder Bus-Netz
















Ausgewählte Aspekte der Kultur und Geschichte des Haushalts










Südwestfalen Kompass, 3.0: Seitenblicke


"Und eh' die Hausfrau es gedacht ..."? - Kleine Helfer im Haushalt ; [Begleitbuch zur gleichnamigen Wanderausstellung des Westfälischen Museumsamtes, LWL, Münster ; die Ausstellung zeigen 2002 und 2003: Münsterlandmuseum Burg Vischering, Lüdinghausen, ... Stadtmuseum Beckum]

Beiträge zur Flechtenkunde in Nordwestdeutschland








Europe: where does it begin, where does it end? - Oikosnet Europe - Annual assembly and conference 2014








Dunkle Jahreszeit


Modernisierung der Landesverwaltungen

Bocholter Fahrradtouren, 3: Acht Wegstreckenbeschreibungen für jedermann



Gelbbuch, 1: 2000 Jahre Tiberius an der Oder : Horn, Elbrinxen, Lügde





Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 3, Zugänge 1984 - 1993: Systematischer Teil, Bd. 1 : (Systemstellen 1 - 34a)
Losing you tonight, <1>: [Bildband] - [...zweibändige Publikation erscheint anlässl. der Verleihung des 6. Förderpreises zum Rubenspreis der Stadt Siegen und der Ausstellung 'Diango Hernández, Losing you tonight', 4. Oktober 2009 - 10. März 2010, Museum für Gegenwartskunst Siegen]

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <umwelt>: Staatlich geprüfte Umwelttechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Umwelttechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes




Mensch und Raum - Geographie, 5/6, Handreichungen für den Unterricht: Mit Kopiervorlagen


Vertagte Zukunft - die selbstzufriedene Republik
Rad fahren in der Euregio - flache Strecken, 2
Felix Droese, Werkverzeichnis der Editionen, [1]: 1977 - 1991 : [diese Publikation erscheint zur Ausstellung "Felix Droese: Editionen (Alle Maße Sind vor Ort zu Überprüfen)", 19. März bis 30. April 1992] / Hrsg.: Erhard Klein. Text: Carl Vogel. Bearb. d. Werkverz.: Stefan Möller





Zwanzig Jahre Nationalparkstiftung und Nationalpark Unteres Odertal 1995-2015











Edition Brühl, 47: Elberfeld ev.-ref : (T 1808 - 1810)
Kafkas Gabel - Überlegungen zum Ausstellen von Literatur







Auf breiten Schultern - 750 Jahre Knappschaft ; Katalog der Ausstellung des Deutschen Berbau-Musuems Bochum 1. Juli 2010 - 20. März 2011

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <inftelelek>: Informations- und Telekommunikationssystem-Elektronikerin, Informations- und Telekommunikationssystem-Elektroniker - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung




Hebammen in Eilpe



Fundgrube Vergangenheit, 2. 1998 / [Die Autoren: Paul Henseler ...] - Aufsätze zur Stadtgeschichte







Aktuelle Geomorphodynamik und angewandte Geomorphologie - mit 18 Tabellen = Present day geomorphodynamics and applied geomorphology


Fachwerkhäuser erzählen Geschichten - von Hausinschriften im Siegerland ; eine Dokumentation

RaumaufZeit, 1 - temporäre Interventionen im öffentlichen Raum




Der blaue Reiter ist gefallen - aus Anlass des 25jährigen Bestehens der Else-Lasker-Schüler-Gesellschaft ; Dokumentation eines Vierteljahrhunderts und des XX. ELS-Forums vom 27. - 30. März 2014 in Solingen und Wuppertal ; [Else-Lasker-Schüler-Jubiläumsalmanach]









Deutsche Kunst seit 1960 - aus der Sammlung Prinz Franz von Bayern ; mit Ergänzungen aus den Beständen des Galerie-Vereins München e.V. und der Staatsgalerie Moderner Kunst ; [Georg Baselitz ... ; anläßlich der Ausstellung "Deutsche Kunst seit 1960 - Sammlung Prinz Franz von Bayern" in der Staatsgalerie Moderner Kunst vom 20. Juni - 15. September 1985]

Brühler Regesten, 1: 929 - 1499 - Übersicht über die Archivalien, die etwas zur Brühler Geschichte aussagen
Registratur und Postlauf in öffentlichen Verwaltungen, <1>: Fallstudien - Gewinner oder Verlierer der neuen Informationsorganisation

Familienbuch Sankt Mariä Himmelfahrt Jülich, 1: A - D
Das Orale - die Mundhöhle in Kulturgeschichte und Zahnmedizin




Papiertapeten - Bestände, Erhaltung und Restaurierung ; Tagungsband
"Nichts dünkt schwieriger als das Kapital gemachter Erfahrungen" - ein Vortrag und zwei Aufsätze aus dem Jahr 2018

Berlin metropolis - Jews and the new culture 1890 - 1918 ; [in conjunction with the Exhibition Berlin Metropolis: Jews and the New Culture, 1890 - 1918, The Jewish Museum, New York, November 14, 1999 - April 23, 2000]
Behinderung und Studium - Rückblick, Stand und Perspektiven







Eine Höhle für Platon - Kunstprojekt, Villa Ingenohl, Bonn, 26. April bis 28. Juni 2009 ; Jürgen Albrecht, Harald Fuchs, Carsten Gliese, Andreas M. Kaufmann, Mischa Kuball, Vollrad Kutscher, Max Sudhues = <<A>> cave for Plato

Materialien zur Documenta X - ein Reader für Unterricht und Studium


Minderung der Feinstaub-, Ruß- und Stickstoffemissionen auf dem Fahrgastschiff "Jan van Werth" durch Nachrüstung eines SCRT-Systems




Alt-Körbecke in Bildern, 6: Delecke IV / [mitgewirkt haben Erhard Kayser u. Manfred Niehaus] - Menschen ; Gebäude ; Umgebung

Schiffer und Wirte, 5: Buisdorf-Ort und Deichhaus - die Gast- und Schankwirtschaften der Bürgermeisterei Menden im 19. und 20. Jahrhundert




Beyond intractability - a computational complexity analysis of various types of influence and stability in cooperative games





Gesellschaft und Wirtschaft in den Städten des Hochstifts Paderborn in der frühen Neuzeit, 2 / Arnold Beuke ; Heike Plaß und Frank Huismann

"In den Kindern finden wir Mütter uns stets" - 1908 bis 1939


Spöökenkieker-Sammelband, V: Spöökenkiekers unendlikke Geschichten





Libri vitae - Gebetsgedenken in der Gesellschaft des frühen Mittelalters
Aus der Schwelmer Schulgeschichte, 1

Fachgespräch der NRW-Papierrestauratoren, 15: Am 12./13. März 2001, in Walberberg



Das Bistum Essen, 3: Von der ersten Sozialenzyklika "Rerum novarum" bis zum zweiten Millennium - christliches Leben an Lenne und Ruhr im Lauf von zwölf Jahrhunderten

Von der ganz normalen Verrücktheit der Welt - Studien zum Werk von Markus Orths
Kölner Straßennamen-Lexikon, Band 1



Beschäftigungswirksame und sozialverträgliche Arbeitszeit- und Organisationsmodelle im Krankenhaus - BAzOK ; [neue Organisationsformen bei Nacht- und Schichtarbeit]







Blockheizkraftwerke - ein Leitfaden für den Anwender ; ein Informationspaket
Studium neben dem Beruf - neue Wege einer wissenschaftlichen (Berufs-)Ausbildung - Dokumentation zu e. Expertengespräch am 18. u. 19. Dezember 1985 in Bonn
Edith-Stein-Gesamtausgabe, 13 : Schriften zu Anthropologie und Pädagogik ; 1: Die Frau : Fragestellungen und Reflexionen







Wir brauchen Zeitungen! - was man aus der Zeitung alles machen kann ; Trendbeschreibungen und Best Practices
Flashes of the future - die Kunst der 68er oder Die Macht der Ohnmächtigen

St. Aposteln in Köln, 1: Textband - Untersuchungen zur Geschichte eines mittelalterlichen Kollegiatstifts bis ins 15. Jahrhundert


Gott und Vernunft - Ratio und Ultima Ratio - Post-Postmodernismus in der Krise?










Informationswissenschaft im Wandel - Wissenschaftliche Tagung 2022 (IWWT22) - Düsseldorfer Konferenz der Informationswissenschaft, Haus der Universität Düsseldorf, 6.-7. Oktober 2022

Gerhard Richter: October 18, 1977, Suppl.: Gerhard Richter: 18. Oktober 1977 / Robert Storr. [Übers. aus dem Amerikan.: Marion Kagerer]





Unterirdische Raumplanung - gemeinsame Tagung der RWTH Aachen, Institut für Markscheidewesen, Bergschadenkunde und Geophysik im Bergbau, Lehr- und Forschungsgebiet Berg-, Umwelt und Europarecht und der GDMB Gesellschaft der Metallurgen und Bergleute e.V. am 1. Juli 2014 in Aachen




Dormagazin - Dormagener Themen, Tips & Trends









Die Fauna, Paläoökologie, Taphonomie sowie Stratigraphie und Fazies der Großammoniten-Kolktaphozönosen des Puzosia-Event I (Ober-Cenoman) von Halle, Westf. (NW-Deutschland), 1: (Text)

Edition Brühl, 37,2: Elberfeld (1737 - 1781) ev.-ref















Edition Brühl, 75,1: Laurenzberg - St. Bonifatius rk
Festschrift für Hubert Niederländer zum siebzigsten Geburtstag am 10. Februar 1991

Lehrer/innen-Bildung im Kontext von Fluchtmigration - Perspektiven, Erkundungen und Impulse














Holsterhausener Geschichten, [1]

Globalisierung - Segen oder Fluch? - Entscheiden und Bekennen ; ein Kirchenkreis stellt sich den Herausvorderungen



Das Bistum Essen, 2: Vom Ende der Reichskirche bis zur Beilegung des Kulturkampfes - christliches Leben an Lenne und Ruhr im Lauf von zwölf Jahrhunderten
Familienbuch Sieglar, 2: H - P - 1689 - 1984

Über die niederländische Grenze - Methode und Praxis interkulturellen Lernens in binationalen Tandems = Over de Duitse grens
Aufbruch - Hilfeprozesse gemeinsam neu gestalten


Familienbuch Sieglar, 3: Q - Z - 1689 - 1984



Jugendhilfeplanung, 1: Schülerbefragung - Teilbereich: Freizeithilfen

Die Arenberger und das Arenberger Land, 4: Das 19. Jahrhundert ; vom Souverän zum Standesherrn



Edition Brühl, 12: Niederembt- St. Martinus : rk
Bericht zur Praxis des Frauenförderplans


FAR - Architekturexkursionen Metropole Ruhr + Düsseldorf ; architectural guided tours ; mit Köln
Dokumentation der Tagungsbeiträge / Germanistentreffen Bundesrepublik Deutschland - Bulgarien - Rumänien - 28.2. - 5.3.1993



Edition Brühl, 7: Breberen- St. Maternus : rk



Förderung mündlicher Kommunikation durch Therapie, Unterricht und Kunst - [mit 4 Tabellen]
Das Kölsche Liedbuch, [1] / [Red.: Stephan Meyer]

Zur Dysplasie des laryngealen Epithels und ihrer Bedeutung für die Entwicklung des invasiven Larynxplattenepithelkarzinoms
Die Ausgrabungen unter St. Viktor zu Xanten, Beilagen - Dom und Immunität


















Jetzt kehr ich an den Rhein - eine Aufsatzsammlung zu Vondels 400. Geburtstag







Die Kölner Romanischen Kirchen: Schatzkunst, 1
Quartiersforschung im Fokus der Wohnungswirtschaft - Trends und Entwicklungsperspektiven



Bibliotheken bauen und führen - eine internationale Festgabe für Franz Kroller zum 60. Geburtstag
Beethoven-Aspekte - Spezifika und Tangenten in Literatur, Aufführungspraxis, Komposition

Tradition, Innovation, Invention - Fortschrittsverweigerung und Fortschrittsbewusstsein im Mittelalter
Periphere Nervenstimulation der Occipitalnerven als Behandlungsmöglichkeit der chronischen therapierefraktären Migräne







Mensch und Raum - Geographie, 7/9, [Schülerbd.]






Regionalpolitik zwischen Ökonomie und Ökologie


Sozialmedizinische Ansätze der Evaluation im Gesundheitswesen, 2: Qualitätssicherung in der ambulanten Versorgung und medizinische Rehabilitation : mit 77 Tabellen - [25. Jahrestagung der Deutschen Gesellschaft für Sozialmedizin und Prävention, ... ausgewählte Beiträge]



Digital native oder digital naiv? - Medienpädagogik der Generationen






Of robust kleptoplasts and versatile embryoplasts

Aids - was eine Krankheit verändert - Sexualität und Moral, der Einzelne und die Gesellschaft
Nichts gelernt?! - Konstruktion und Kontinuität des Antiziganismus
Gerhard Richter, Das Kölner Domfenster
Integrationskulturen in Europa

Provokation in Stein - Wegzeichen für morgen, Teil 2: Sechs Predigten zum Jahr der Romanischen Kirchen 1985 in St. Andreas, St. Kunibert, St. Cäcilien, St. Gereon, Gross St. Martin und St. Maria im Capitol

Familienbuch Sankt Mariä Himmelfahrt Jülich, 2: E - H
Familienbuch Sankt Mariä Himmelfahrt Jülich, 3: I - R

























Im Käfig - Kurzgeschichten




Geothermie und atomare Endlagersuche nach dem Standortauswahlgesetz - 19. Aachener Altlasten- und Bergschadenkundliches Kolloquium

















Application of coarse grained force fields for protein-protein docking


















































Untersuchungen zum Einfluss von IL-1β und TGF-β1 auf die Differenzierung von Fibroblasten und zur Bedeutung von blauem Licht beim Morbus Dupuytren









Studien zur medizinischen Ethik
Mensch und Raum - Geographie, 7/8., [Schülerbd.].


Die Freisetzung von Sphingosin-1-Phosphat aus humanen Thrombozyten ist von der Thromboxanbildung abhängig


































Application of coarse grained force fields for protein-protein docking

























Beiträge zur Chemie der Hauptgruppenelement-Arenkomplexe mit leichten Elektrophilen der ersten Gruppe









































Große Kunstausstellung Düsseldorf



Schul- und berufspraktische Studien und die Fachdidaktiken - Verhältnisbestimmungen - Methoden - Empirie






Noblesse - Studien zum adeligen Leben im spätmittelalterlichen Europa



Der Anfang der Bescheidenheit - kritische Aufsätze zur Architektur des 20. Jahrhunderts



























Arthur Kampf (1864-1950): eine deutsche Künstlerkarriere zwischen Kaiserreich und Nationalsozialismus, Teil 2: Werkkatalog















Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Textve>: Textverarbeitung, Textautomation


Der vergessene Widerstand der Arbeiter - Gewerkschafter, Kommunisten, Sozialdemokraten, Trotzkisten, Anarchisten und Zwangsarbeiter



Robert und Clara Schumann in ihren Beziehungen zu Franz Liszt, Teil 1 - im Spiegel ihrer Korrespondenz und Schriften
Robert und Clara Schumann in ihren Beziehungen zu Franz Liszt, Teil 2 - im Spiegel ihrer Korrespondenz und Schriften








Solingen auf alten Postkarten





















Als freie Zeit zur Freizeit wurde, 2, Ergänzungen: Vereine in Vlotho : Begleitmaterial zur Ausstellung im Juni 1997 in der Geschäftsstelle der Allgemeinen Ortskrankenkasse Herfold - 5. Geschichtsfest des Kreisheimatvereins Herford in Rödinghausen











Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Volksw>: Volkswirtschaftslehre

Verwaltungsrechtsreport, Ausgabe Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg, Bremen - Aktuelle Rechtsprechung für die Verwaltungspraxis















Lebensbilder aus dem Kreis Neuss, 3
Literarische Figuren gegen ihre Autoren - Skizzen zu Mr. Darcy, Gretchen, Leopold Bloom und anderen mehr









Die Korrespondenzen der Malwida von Meysenbug, 1: Briefregesten 1827 - 1873






Im Feld - wie der Grabungsalltag wirklich aussieht


Bornheimer Geschichten, [1] - erzählte Erlebnisse Bornheimer Bürger







































Forschungsbericht ...
















Minn Mu'ederspro'ak, Wörterbuch Hochdeutsch - Plattdeutsch, Band 2: N-Z








Kunst


























































Gesang


Exkursion Münster - Erbdrostenhof ; Dom und Domkammer ; Westfälisches Landesmuseum für Kunst- und Kulturgeschichte ; Priesterseminar an der Überwasserkirche mit Bibliotheksneubau 2004/2005 ; Stadttheater
Recklinghausen - Gustav-Adolf-Kirche























Mitteilungsblatt der Ornithologischen Arbeitsgemeinschaft im Regierungsbezirk Detmold









Jupp Lückeroth, informelle Malerei - 1952 - 1987 ; Ausstellung im Städtischen Museum Simeonstift Trier vom 31.1. - 12.3.1988





From Weimar to Hitler - studies in the dissolution of the Weimar Republic and the establishment of the Third Reich, 1932-1934



























Turnen und Sport in Helpup - 1911 - 1986


Zeitschrift für deutsches und internationales Baurecht - ZfBR ; offizielles Organ der Deutschen Gesellschaft für Baurecht e.V. und des Instituts für Deutsches und Internationales Baurecht e.V











Demokraten, Profile unserer Republik





Von der Schallimmissionskarte zur Lärmminderungsplanung - Tagung Fulda, 17. und 18. Juni 1997



















Neue Technologien - noch menschlich?






Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Sozial,4>: Sozial Betreutes Wohnen Schürenberger Hof


Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Regel,1>: Wohngruppe Irgahnstraße in Hamm
























Natur im Sinn - Beiträge zur Geschichte des Naturschutzes



































Der wissenschaftliche Bibliothekar - Festschrift für Werner Arnold. [Sonderdruck aus "Der wissenschaftliche Bibliothekar ... Detlev Hellfaier: Adolf Keysser (1850-1932) - Bibliothekar, Waidmann, Pensionär]





Topographien der Globalisierung, Band 2










Aktivitäten, Perspektiven, Impulse - Ergebnisse der Konferenz "Gesundheitsberichterstattung in den Ländern" des BKK BV am 24. März 1995 in Essen

Gelsenkirchen - Galerie Stadt.Bau.Raum














Vicarius Benedictus Heuser - "Schmeichler sind Heuchler" ; Mobbing anno dazumal


Perspektiven der Medizintechnik - [dieser Veröffentlichung ging eine Veranstaltung voraus, die im März 1996 in Düsseldorf unter dem Titel "Visionen der Medizintechnik" ... stattfand]








Literatur und Malerei















































Lindlar Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren

























Frauen mischen sich ein - Katharina Luther, Katharina Melanchthon, Katharina Zell, Hille Feicken und andere





























Transkulturalität und Musikvermittlung - Möglichkeiten und Herausforderungen in Forschung, Kulturpolitik und musikpädagogischer Praxis

















Alaaf! Helau!, Bd. 14.: Pointiert, genau! : gereimte Büttenreden für Damen & Herren















Journal für Nachhaltigkeit und Geschäftsentwicklung













































Handbuch des Geographieunterrichts



























Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Geschi>: Geschichte








Evangelisch - Informationen Ihrer Evangelischen Kirche im Rheinland



















Zur Geschichte des Evangelischen Schulzentrums Hilden, Bd. 2: Das Lyzeum und Erziehungs-Haus für Töchter aus mittleren und höheren Ständen zu Hilden bei Düsseldorf : die Gründung im Jahre 1861 und die Jahre bis 1955 / zsgest. von Agathe Krause - Wilhelmine-Fiedler-Schule, Dietrich-Bonhoeffer-Gymnasium, Internat








Heribert-Anzeiger







Archiv für Polizeigeschichte - Zeitschrift der Deutschen Gesellschaft für Polizeigeschichte e.V

Scheel, ein bergisches Dorf, [1] / Text: Ulrich Cramer ...







Hermann von Westerholt (1638) zu Eyhausen (Zwischenahn) und sein Familienkreis - Die Vorträge der OGF 2005. Jahresbericht 2005













Schulische Inklusion in Deutschland 2009–2017 - Sonderauswertung für Nordrhein-Westfalen : eine bildungsstatistische Analyse aus Anlass des 10. Jahrestags des Inkrafttretens der UN Behindertenrechtskonvention am 26. März 2019













Hochmittelalterliche Territorialstrukturen in Deutschland und Italien - [7. - 12. September 1992]



























Alaaf! Helau!, Bd. 17.: Die Büttenschau! : gereimte Büttenreden und Zwiegespräche für Damen und Herren































Bauabfallentsorgung - von der Deponierung zur Verwertung und Vermarktung - 8. Aachener Kolloquium Abfallwirtschaft am 6. Dezember 1995




























Exploration of the potential of the hydroxynitrile lyase from Arabidopsis thaliana in a micro-aqueous organic solvent system











Die Bedeutung des extrazellulären Proteasomsystems beim kritisch Kranken




















Electron acceleration by coherent laser pulses in periodic structures









Café Cash-Mir, 4: Ekki der König von Ibiza



Diffuse Emissionen - Fachtagung Düsseldorf, 11. und 12. Juni 2015











50 Jahre Röhrenwerk Holzhausen























Pankreatische alpha-Zellfunktion in Abhängigkeit vom Alter des Organismus im Mausmodell







WeltZeitReise / StiftsMuseum Xanten - die Schedelsche Weltchronik von 1943 ; Geschichtsbuch ; Stadtführer ; Bilderatlas ; [Leseheft zur Ausstellung]














Jahresbericht / Deutscher Kinderschutzbund Ortsverband Düsseldorf e.V
Akteure eines Umbruchs, Band 5 - Männer und Frauen der Revolution von 1848/49






























Tagungsband mit Kurzfassungen der Beiträge zum 3. Bochumer Hydrometrie-Kolloquium - 24.02.2021







Mülheimer AnsichtsSachen, [1]









Untersuchungen zum Einfluss von IL-1β und TGF-β1 auf die Differenzierung von Fibroblasten und zur Bedeutung von blauem Licht beim Morbus Dupuytren

Darstellung pulmonaler Inflammation mittels der Perfluorcarbone PFD, PFOB sowie F-44E in der 19F-MR-Bildgebung - Vergleich der Sensitivitäten sowie der kinetischen Profile im Mäusemodell



Nasaler kontinuierlicher positiver Atemwegsdruck bei Patienten nach großem thorakalem Gefäßeingriff


































"Neue Bahnen" - Robert Schumann und seine musikalischen Zeitgenossen - Bericht über das 6. Internationale Schumann-Symposium am 5. und 6. Juni 1997 im Rahmen des 6. Schumann-Festes, Düsseldorf




AWO-Spiegel





34. Oldenburger Rohrleitungsforum 2020 - Rohre und Kabel - Leitungen für eine moderne Infrastruktur




Großes Ey - die Lebensgeschichte der Johanna Ey : Roman



















Neue Zytokin abhängige und unabhängige Funktion von Jak2 in der Apoptose und bei Infektionen









Beiträge zur Chemie der Hauptgruppenelement-Arenkomplexe mit leichten Elektrophilen der ersten Gruppe






Untersuchungen zur Reaktivität von ausgewählten Phosphanen und Phospheten gegenüber Lewis-Säuren
Darstellung pulmonaler Inflammation mittels der Perfluorcarbone PFD, PFOB sowie F-44E in der 19F-MR-Bildgebung - Vergleich der Sensitivitäten sowie der kinetischen Profile im Mäusemodell

Die regionalen Chirurgenvereinigungen in Deutschland
Strain development of Gluconobacter oxydans: Complementation of non-functional metabolic pathways and increase of carbon flux















































Mein Leben im Abriss






Wirtschaftswoche, Karriere



Übersichtskarte des Überschwemmungsgebietes der Agger im Regierungsbezirk Köln, Kt.-Bl. 4



Schumann-Studien, 5 - wissenschaftliche Arbeitstagung







































Von der Arbeit an "Epileptischen" und "Schwachen" zur Hilfe für Menschen mit Behinderungen




Robert und Clara Schumann und die nationalen Musikkulturen des 19. Jahrhunderts - Bericht über das 7. Internationale Schumann-Symposion am 20. und 21. Juni 2000 im Rahmen des 7. Schumann-Festes, Düsseldorf
Geologische Karte von Nordrhein-Westfalen <1:100000>, C 4318. Paderborn, Erläuterungen











Edition Brühl, 56: Elberfeld. - (S 1770 - 1789) : ev.-ref



Edition Brühl, 32: Alsdorf St. Castor : rk ; (1724 - 1798)
Edition Brühl, 37: Elberfeld. - (1737 - 1781) : ev.-ref
Edition Brühl, 1: Brühl- St. Margaretha : rk
Odyssee



Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 11 / Karl H. Boley ; Peter Baedorf

Illuminierte Urkunden - Beiträge aus Diplomatik, Kunstgeschichte und Digital Humanities = Illuminated charters : essays from diplomatic, art history and digital humanities
Tierseuchenrecht, Tierschutzrecht, tierische Nebenprodukte-Beseitigungsrecht, Tierzuchtrecht mit veterinärbehördlichen Vorschriften (Nordrhein-Westfalen), Aktualisierungslfg. 45




Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, [1/6,F]: Familienbuch






150 Jahre, Wasser für Gütersloh - Stadtwerke Gütersloh : Strom, Gas, Wasser, Bäder, Stadtbus




Edition Brühl, 27: Elberfeld. - (1620 - 1648) : ev.-ref















Edition Brühl, 45: Elberfeld. - (T 1802 - 1804) : ev.-ref




Edition Brühl, 76: Monschau- St. Mariä Geburt

















Edition Brühl, 64: Merkstein St. Willibrord rk





75 Jahre Wirtschaftsprüfer im IDW, 1: Rückblicke : [1932 - 2007] - [gemeinsam denken, gemeinsam gestalten, gemeinsam verantworten]



Radtouren durch den regionalen Grünzug, C





Edition Brühl, 23: Köln-Flittard, St. Hubertus : rk

Edition Brühl, 79: Zweifall St. Rochus und ev.-luth
Friends of God - vernacular literature and religious elites in the Rhineland and the Low Countries (1300-1500)

Kulturlandschaft digital - Forschung und Anwendung - 15. Fachtagung des Umweltamtes (Landschaftsverband Rheinland), 11. Jahrestagung der Arbeitsgruppe Angewandte Historische Geographie (Arbeitskreis für Historische Kulturlandschaftsforschung ARKUM), 2. bis 5. März 2005 in Aachen ; Tagungsdokumentation ; Tabellen
Aufstand der Pfeffersäcke - Bürgerkämpfe im Mittelalter


Detektion von Inhaltstypen im Internet - technische Aspekte automatisierter Textklassifikation


Edition Brühl, 66: Köln niederdeutsch und hochdeutsch ref


















Edition Brühl, 22,[2]: Meschenich St. Blasius u. Immendorf St. Servatius










Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Evang>: Evangelische Religionslehre


















Städtische Siedlungen und ihr Umland


Fenster im Baudenkmal: Wert - Pflege - Reparatur - Dokumentation zum 25. Kölner Gespräch zu Architektur und Denkmalpflege in Brauweiler, 13. November 2017















Die Aachener Straßen in Anekdoten und Fakten, [1]
Art Cologne - 48. Internationaler Kunstmarkt, 10. - 13. April 2014






Edition Brühl, 11,1: Köln : ndld. ref. Gemeinde
Edition Brühl, 65: Müddersheim St. Amandus

























Beiträge zur Ortsgeschichte von Deutz, 2 - mit Poll, Vingst, Kalk, Westhoven usw. ; die Familien vor 1809 (kath.)



Geomorphologie und Landschaftsökologie - ... in Bonn 1991 ; mit 22 Tabellen
Krieg am Westwall 1944/45, 2 - das Grenzland im Westen zwischen Aachen und Saarbrücken in den letzten Kriegsmonaten





Kultur und Natur - ein Widerspruch? - Historische Festungen: Denkmalpflege, Natur- und Landschaftsschutz ; Dokumentation der Tagung vom 7. - 8. Oktober 2010 in Mainz




















Alt-Eifeler Küche, 2: Backen : tägliches Brot, Sonntagskuchen, Brauchtumsgebäck - Spezialitäten, Traditionen, Frauenwirken
Kinder- und Jugenderholung in Nordrhein-Westfalen, 1984/85: Auswertung der Freizeitarbeit
ThemenTouren Nationalpark Eifel, 4: Mit dem Fahrrad durch den Nationalpark Eifel und seine Region : 8 Touren zwischen 12 und 39 Kilometern ; mit GPS-Daten
Jahresband 2010/11























Stifter u. Stiftung Seulen - mit Nachkommenschaftstafeln
Ein Bahnhof für Rheinbach - eine Kreisstadt kämpft um den Anschluss an das Eisenbahnnetz ; zur Geschichte von Planung, Bau und Betrieb der Eisenbahn im Umfeld der Stadt 1859 - 1930
Das Ruhrgebiet - eine Betrachtung von Siedlungsraum, Kultur und Identität vor dem Hintergrund des struktuellen Wandels der Region - Hauptseminararbeit

Sammlung unitarischer Lebensbilder























Temporäre Stadt an besonderen Orten








Netzwerke als Basis der lernenden Organisation
Kolbenfresser im Kottenforst - [Kriminalroman]
150 Jahre mit Gott voraus!, Festprogramm: Festprogramm zum 150. Gründungstag - der Traditionsverein feiert Geburtstag ; [1862 - 2012]








Generation 60plus






Schrittweise Geschichte(n) zu Fuß erleben, [1]: Aachen, Jülich, Heinsberg
KorkundZieher - ein Ausstellungsprojekt des Rheinischen Industriemuseums Schauplatz Solingen



























Edition Brühl, 43: Eschweiler, Nothberg, Dürwiß : (1770 - 1798)



Die gläserne Decke: Fakt oder Fiktion? - eine literarische Spurensuche in deutschsprachigen Werken von Autorinnen
















Beiträge zur Bergischen Geschichte, erweitert um Die kirchlichen Verhältnisse im Oberbergischen in der zweiten Hälfte des 16. Jahrhunderts







Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 6: Gerichtsbuch von den Jahren 1566, am 1. Aprilis angefangen. Beendet 9. August 1568






Moderne Kunst - das Funkkolleg zum Verständnis der Gegenwartskunst


Tippel-Touren, 2: Weitere 25 Wanderungen : Bergisches Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein



Landesbauordnung Nordrhein-Westfalen, bebilderte Bauordnung - Auszug, Zuordnung und zeichnerische Darstellung der technischen Vorschriften des folgenden Gesetzes, der Verwaltungsvorschrift: Landesbauordnung (BauO NRW) Bauordnung für das Land Nordrhein-Westfalen vom 1. März 2000, Verwaltungsvorschrift - VV BauO NRW - vom 12. November 2000, DIN 18065 Juli 1984 (Gebäudetreppen, Hauptmaße), Hochhausverordnung (HochhVO), Verordnung über den Bau und Betrieb von Hochhäusern vom 11. Juni 1986, Garagenverordnung (GarVo) Verordnung über den Bau und Betrieb von Garagen vom 2. November 1990

























Interkulturelle Kommunikation in der Hochschule - zur Integration internationaler Studierender und Förderung interkultureller Kompetenz


































Frauen in Bonn, <Bera>: Beratung, Unterstützung, Hilfen





















Japanese collections in European museums, 2: Regional studies - reports from the Toyota Foundation symposium, Königswinter 2003












Der Bürgermeister als Wirt, 4: Hangelar und Holzlar mit Kohlkaul, Roleber, Gielgen und Hoholz - die Gast- und Schankwirtschaften der Bürgermeisterei Menden im 19. und 20. Jahrhundert









MALIS-Praxisprojekte 2014 - Projektberichte aus dem berufsbegleitenden Masterstudiengang Bibliotheks- und Informationswissenschaft an der Fachhochschule Köln









More than a market - how German companies are growing roots in Chinese society














































KIT - Kunst im Tunnel














































































Euregio Rijn-Maas-Noord in cijfers en feiten, 1996








Eifel-Krimi, 1: Eifel-Blues - ein Fall für Siggi Baumeister






















































Ruhrstadt, die andere Metropole - [ein Beitrag zum Projekt "HISTORAMA Ruhr 2000, Rückblick auf das Industriezeitalter]












Carl Ludwig Fahrbach, [1]: Leben und Werk - 1835 - 1902 ; Städtische Galerie Villa Zanders, Bergisch Gladbach, 27. April bis 2. Juni 1985





























Reittipp Naturpark Hohe Mark Ost, Reitwegenetz: : Tourenvorschlage



















Documents / Documenta X - [Kassel 97, June 21 - September 28]
















Festschrift Bürgerschützenverein Orken 1874 e.V, Teil 2














Wissenschafts- und Technikbildung auf dem Prüfstand - zum Fachkräftemangel und zur Attraktivität der MINT-Bildung und -Berufe im europäischen Vergleich











































Waldbröl vor 75 Jahren, [1]





























































Rheinisches Pfarrblatt


























































































































Menschen erinnern sich - Kriegsjahre in unserer Heimat, 1
























Die Sammlung - [Katalog]



































Schwerpunkt: Blickpunkte II - Fotografien als Quelle zur Erforschung der Kultur der Deutschen im und aus dem östlichen Europa ; [Referate zur volkskundlichen Bild- und Fotografieforschung, die auf der Tagung "Blickpunkte II" ... in Freiburg im Jahr 2010 gehalten wurden]





























Acta Conventus Neo-Latini Bonnensis - proceedings of the Twelfth International Congress of Neo-Latin Studies, Bonn 3 - 9 August 2003




















Sechtemer Dorfchronik, 4: Sechtem um 1850 - Gefallene im Ersten und Zweiten Weltkrieg







Kleine Geschichte des Aachener Domes




Kinder und Jugendliche in der COVID-19-Pandemie - Perspektiven aus Praxis und Wissenschaft




































Zur Frühgeschichte des Walzers








Stahlspundwände - Planung und Anwendung





























Lichtburg Essen, Teil 2: 75 Jahre : 1928 - 2003 / [Red.: Christoph Wilmer ...] - Chronik


















Plattformkonzepte auch für Kleinserien und Anlagen? - Tagung Stuttgart, 12. und 13. Oktober 1999





































Silke, Siegen und das SiZe - Rückblicke
Social impact investment in Deutschland - Marktbericht ...





























"... um dem Stroh seine Endzündbarkeit zu benehmen" - preußische Bau- und Feuerschutzverordnungen des 18. und 19. Jahrhunderts und ihre Umsetzung in den Kreisen Minden und Lübbecke












Kommunale Suchthilfe - Planung - Steuerung - Finanzierung ; ausgewählte Beiträge aus Fachtagungen der Koordinationsstelle Sucht



































Framings











Eine fast unendliche Geschichte











Umstürzende Gedanken - radikale Theorie im Vorfeld der 1848er Revolution




Rethel bis Richter, 2: Gerhard Richter und Düsseldorf - 2.11.-22.11.2020
















Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <werk>: Werkstoffprüferin, Werkstoffprüfer : Schwerpunkte: Metalltechnik, Halbleitertechnik, Wärmebehandlungstechnik - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung






Zeichnungen, Malerei, 2: Die Jahre 1989 bis 2011 - Arbeiten aus 60 Jahren: Zeichnung, Malerei - 1951 bis 2011










Witterschlick in der Zeit von 1930 bis 1950, Teil I: Übersicht und Einzelaspekte

















Die Süchtelner Kirchenbücher der Pfarre St. Clemens, Band 2: Heiraten von 1647 - 1798






Geschichte der Stadt Duisburg, 1: Von den Anfängen bis zum Ende des Alten Reiches



Träumender und Sehender - Werner Gilles (1894 - 1961) ; Ausstellung im Kunstmuseum Mülheim an der Ruhr vom 9. Oktober 2011 bis zum 8. Januar 2012
































Alaaf! Helau!, Bd. 12.: Wir machen Radau! : gereimte Büttenreden für Damen & Herren



Alaaf! Helau!, Bd. 10.: Hört zu genau! : gereimte Büttenreden für Damen und Herren







































Die Kölner Geschichtsdetektive, [1]: Geheimnisvolle Spuren im Dom



Grabbe, Freiligrath und Andersen zum Schiller-Denkmal in Stuttgart































Georg Ahrens - Steinarbeiten, 2 / [Text: Herbert Rosner]























Wenn Wolken wachsen - von Emel Aydoğdu : ab 2 : Junges Schauspiel






















































Kompostieren - nicht die beste Lösung für die Verwertung aller biologisch abbaubaren Abfälle? - Aktivierung anderer Verwertungsmöglichkeiten ; in Düsseldorf im Oktober 1994












































Waldbröl von ..., 1934/38





















































Rechnungslegung und Prüfung ..., 1992: 1989 - 1991 - Vorträge der Jahre ... vor dem Münsteraner Gesprächskreis Rechnungslegung und Prüfung e.V

Kerngesund - die Zeitung der KERN Katholische Einrichtungen Ruhrgebiet Nord GmbH




Altenheimseelsorge: mehr als eine schöne Kapelle! - Einblicke in aktuelle Fragestellungen und Praxismodelle









































Alaaf! Helau!, Bd. 21.: Knallbunt statt Grau! : gereimte Büttenreden für Damen & Herren























Instabil, Band 2: Die Gegenwart ist nur ein Kartenhaus / Sam Feuerbach & Thariot


















Jugendkulturarbeit auf dem Prüfstand, sind wir gut?, 3 - Bericht zum Wirksamkeitsdialog in der kulturellen Jugendarbeit
























Wirtschaft, Wissenschaft und Umwelt, 3: Möglichkeiten und Grenzen der Revitalisierung von Fließgewässern im urbanen Raum : 22. August 1996 / Helmut Schuhmacher [u.a.] - Wirtschaftsforum





































































Sicher leben in Stadt und Land - ausgewählte Beiträge des 17. Deutschen Präventionstages ; 16. und 17. April 2012 in München



Die Familien der evangelisch-reformierten Gemeinde Barmen-Gemarke (Wuppertal) 1702 - 1809, <2>: L - Z




































Angebote für Studieninteressierte - FH Münster, Westfälische Hochschule Gelsenkirchen Bocholt Recklinghausen, Westfälische Wilhelms-Universität Münster




























































The power to manage? - Employers and industrial relations in comparative historical perspective











































Zeichnungen, Malerei, 1: Die Jahre 1951 bis 1990 - Arbeiten aus 60 Jahren: Zeichnung, Malerei - 1951 bis 2011
















LWL-Klinik Lengerich, <Sucht>: Abteilung für Suchtbehandlung - Psychiatrie, Psychotherapie, Psychosomatik, Neurologie







Resounding images - medieval intersections of art, music, and sound



















































































Thema: Weiterbildungspolitik in den Bundesländern




















































































































































Hermann Claasen, 5: Landschaft - Werkverzeichnis


























































Von Schmallenberg nach Kansas City und zurück - die alltägliche Marienverehrung der Agnes Dornseifer
Maiandacht und Pfarrer Joseph Willmes























































GÄA, 3: Video










Familiengeschichten, Schatztruhen und andere Archive - Beiträge zum 9. Detmolder Sommergespräch















Faszination Honigbiene - ein Lebenswerk - im Portrait: Dr. Hartmut Fahrenhorst




















Auf den Spuren jugendlicher Zukunftsorientierungen










































Keltoromanisch im Gau Köln-Aachen, Bd. 9, Fasz. 1



















ErstInfo - or how to survive your first semester












111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, Band 2








Als das Feuer erlosch kam das Licht - Gelsenkirchen will sich das Image der Solarstadt zulegen













































































Besser's beste Restaurants, Düsseldorf und Umgebung - die besten Häuser der Region, Top-Adressen rund ums Essen
























Killi Koopmann - ein Noir-Krimi










Buddhistischer Religionsunterricht - Bestandsaufnahme und Perspektiven








Übersichtskarte des Überschwemmungsgebietes der Agger im Regierungsbezirk Köln, Kt.-Bl. 2



Güma's schönste Motorrad-Touren





























Expression von humanem Alpha s1-Casein in Leukozyten und leukozytären Zellen



Familienbuch Sankt Laurentius Laurensberg, 2: G - Q - (Stadt Aachen)






































































Zukunft der Familienhilfe - Veränderungen und integrative Lösungsansätze
























Die Freisetzung von Sphingosin-1-Phosphat aus humanen Thrombozyten ist von der Thromboxanbildung abhängig





Leverkusen live - Illustrierte ; der große Kulturkalender mit Tips und Terminen aus Leverkusen, Köln, Düsseldorf und dem Bergischen Land



















































Arthur Kampf (1864-1950): eine deutsche Künstlerkarriere zwischen Kaiserreich und Nationalsozialismus, Teil 1: Textteil






























Richtstättenarchäologie, 3
Pankreatische alpha-Zellfunktion in Abhängigkeit vom Alter des Organismus im Mausmodell
Die Wirkung von Adenosin auf die Hyaluronsäure-Synthese und die mRNA Expression der Hyaluronsäuresynthasen 1-3 an humanen koronar-arteriellen glatten Muskelzellen









Quantifizierung frühbesiedelnder oraler Actinomyces spp. mittels neu etablierter TaqMan-PCRs

















































Transcriptional adaptation in response to changing environments in plants with specialized photosynthesis types


















Chinese learners’ perceptions of MOOCs - a case study





Ahnengalerien und Bildnissammlungen des rheinischen Adels - Regionale Adelsporträts aus vier Jahrhunderten, Teil 2, Anhang



Jahresbericht / Landeshauptstadt Düsseldorf, Jugendamt

Crystal Engineering mit Alkan-α,ω-diphosphonsäuren unterschiedlicher Kettenlänge













Periphere Nervenstimulation der Occipitalnerven als Behandlungsmöglichkeit der chronischen therapierefraktären Migräne




















Franz Joseph Koch und Maria Koch - die Herausgeber des Kevelaerer Wallfahrtskalenders
Maria Immaculata Concepta et Concipiens - die "Wittig-Madonna" in Meschede
Lourdes - "Sagen Sie den Priestern, man soll hierher in Prozessionen kommen!"












Ältere als (Ko-)Produzenten von Quartiersnetzwerken, Handbuch 2: Dienstleistungsstrukturen und Versorgungsprozesse im Quartier / Uwe Fachinger, Mareike Mähs & Tanja Michalik (Hrsg.) - Impulse aus dem Projekt QuartiersNETZ ; Handbuchreihe



















Die Eifel-Gang, 1: Die Spürnasen vom Stachelsberg









Sprachen - Sprechen - Schreiben - Blicke auf Mehrsprachigkeit ; [Georg Kremnitz zum 65. Geburtstag]
1919-2019, Festschrift zum 100jährigen Bestehen des MBK - eine Sammlung von Zeugnissen und Berichten
























Menden, stadtökologischer Fachbeitrag, [2]: Erholungsräume













Essen sind wir. Schonnebeck, Stoppenberg, Katernberg



Europa und Memoria - Festschrift für Andreas Sohn zum 60. Geburtstag = Europe et mémoire : mélanges offerts à Andreas Sohn à l'occasion de son 60ème anniversaire


Wissenschaft weltoffen - Daten und Fakten zur Internationalität von Studium und Forschung in Deutschland ; Facts and Figures on the international nature of studies and research in Germany



















DUB-Unternehmer - deutsche UnternehmerBörse : Magazin für die digitale Transformation








Nordrhein-WestfalenTrend - eine Studie von Infratest dimap im Auftrag des Westdeutschen Rundfunk, Redaktion WESTPOL
Hei schlätt alles an äin Ohr - zu Diatopik und Variation niederdeutscher Phraseologismen aus Westfalen


Mit Wissen, Widerstand und Witz - Frauen für die Umwelt































Essener Universitätsberichte










Max Dudler sprach über Konzepte für Bibliotheksbauten - Diözesanbibliothek Münster, 2022











Das fotografische Werk, Band 1: Reichsbahnzeit - Dampflokomotiven der Baureihen 01 - 45










































"Veritas odium parit" - Wahrheit bereitet Hass - die mutige Grabrede des Hiddenhauser Pfarrers Georg Friedrich Seemann




Verbrennung und Feuerung - 27. Deutscher Flammentag ; Clausthal-Zellerfeld, 16. und 17. September 2015





































Dokumentation der Suchtprophylaxe-Fachtagung vom 18.9.1996 zum Thema Mode-, Partydrogen und Jugendkultur und weiterführende Materialien - Tagungsort: Gebläsehalle im Landschaftspark Duisburg-Nord







































































Nafris, Normen, Nachrichten - die Standards journalistischer Berichterstattung am Beispiel der Herkunftsnennung mutmaßlicher Straftäter der Kölner Silvesternacht 2015/2016













Das mittelalterliche Kirchspiel Lohn, 2 - Beiträge zur Archäologie des ländlichen Raumes; der Hauptort Lohn ; [Fundkatalog]

Originale von Marx, Lassalle, Freiligrath und Friedrich Wilhelm IV. im Kreis Heinsberg gefunden - die Dokumente aus den Revolutionsjahren 1848/49 lagen 135 Jahre lang unbemerkt in einer alten Büchertruhe ; ein Fundbericht






Waldbau und Naturschutz
Standardisierung, Profilierung, Professionalisierung - Herausforderungen für den Schulsport




Kulturwandel im Spiegel des Sprachwandels - vom 21. - 24. Oktober 1991 in Düsseldorf, Mit einem Anhang "Neapel als Ort der Begegnung von italienischem und deutschem Geistesleben" / [Karl-Egon Lönne]

























Besonders sparsame Haushaltsgeräte ... - eine Verbraucherinformation



Tippel-Touren, 1: 25 Wanderungen : Bergisches Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
























Wie komme ich in eine Rolle? (und wie wieder heraus?) - wir haben zwei Schauspieler und eine Sängerin gefragt, wie sie sich einer Figur annähern - und wo ihre Identifikation ein Ende hat



















Enric Rabasseda - "Mein Thema ist der Mensch" - [Ausstellung 27. März - 25. April 2004 Künstlerzeche Unser Fritz 2/3 Herne ; 16. Mai - 13. Juni 2004 ArtFabrik Wuppertal]































Wege der Kooperation im Kontext inklusiver Bildung


Grenzenloses Sprachenlernen - Festschrift für Reinhold Freudenstein












Zur Geschichte des Evangelischen Schulzentrums Hilden, Bd. 3: Das Schulzentrum der Ev. Kirchengemeinde Hilden in den Jahren von 1962 bis 1972 / zsgest. von Agathe Krause - Wilhelmine-Fiedler-Schule, Dietrich-Bonhoeffer-Gymnasium, Internat





















Quaternary science journal - = Eiszeitalter und Gegenwart : E&G




























Mensch und Umwelt - medizinische Environtologie




























































































Weihnachtszeit, [1] - Geschichten und Gedichte von Eifel - Mosel - Hunsrück










Fundgrube Vergangenheit, 5 / [Die Autoren: Heinrich Dittmar ...] - Aufsätze zur Stadtgeschichte



















Ältere als (Ko-)Produzenten von Quartiersnetzwerken, Handbuch 4: Partizipative Technikentwicklung : Methodik und Umsetzungsbeispiele / Andreas Diepenbrock, Jonas Sorgalla & Sabine Sachweh (Hrsg.) - Impulse aus dem Projekt QuartiersNETZ ; Handbuchreihe








































Die Römer zwischen Alpen und Nordmeer


























Der Eifelphilosoph, 3: Gott und die Welt : Politik und Leben in anderer Perspektive : Politik und Leben in anderer Perspektive













Der Bahnhof von Witterschlick - eine Materialsammlung








































Künstlerischer Austausch - Akten des XXVIII. Internationalen Kongresses für Kunstgeschichte, Berlin, 15. - 20. Juli 1992 = Artistic exchange






























Café Cash-Mir, 1: Ekki und die Hai Society



















































Recht in der Schule - Nordrhein-Westfalen, <1>: Primarstufe - [Kommentare und Hilfen für die Praxis]










































Kinder- und Jugenderholung in Nordrhein-Westfalen, 1984: Bewertung der Situation




Drachenfelser-Ländchen-Brief - Heimatbrief








































Creditor relations - Beziehungsmanagement mit Fremdkapitalgebern



















































Verwertung biologischer Abfälle







Vicht, 1 - Beiträge zur Heimatgeschichte




Sythener Reihe
A little night music - (Das Lächeln einer Sommernacht) : Musical in zwei Akten : [Premiere 21. Mai 2016, Stadttheater]

































Eifel, 3: Naturpark Nordeifel mit Nationalpark Eifel : [50 Touren] - [Tourenkarten, Höhenprofile, Wandertipps]































































Sparkassen - in gesellschaftlicher Verantwortung, 2: Ausgewählte Veröffentlichungen - Festschrift anlässlich der Verabschiedung von Hans-Peter Krämer





































Prinzessinnen unterwegs - Reisen fürstlicher Frauen in der Frühen Neuzeit




















































Joseph Beuys in Basel, 1: Feuerstätte
Wissen und Expertise in Politik und Verwaltung


Euregio Rijn-Maas-Noord in cijfers en feiten, 2000










































Die Höfe und Kotten in Mussum von der Ersterwähnung bis zur Gegenwart






Merkener Geschichte, 6
Die Schönstatt-Kapelle auf Gut Wintrop bei Arnsberg
Nationalsozialistische Kontrolle und Behinderung von Prozessionen und Wallfahrten im Kreis Olpe
Islamfeindlichkeit - Aspekte, Stimmen, Gegenstrategien ; Reader für MultiplikatorInnen in der Jugend- und Bildungsarbeit



Die Münzprägung der Edelherrn zur Lippe




Fünf Marienlegenden - Wilhelm Schnippering und Franz Koch








































Magma - das Magazin für Liebhaber von Mineralien u. edlen Steinen





















Die Schönstatt-Bewegung im Sauerland



















Artists' painters





Videonale 15, DVD: Ayla Pierrot Arendt, Udita Bhargava, Jenny Brady .. - the call of the wild ; Festival for Contemporary Video Art ; [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung Videonale.15 im Kunstmuseum Bonn ; 27. Februar bis 19. April 2015]




























Theatre in the Third Reich, the prewar years - essays on theatre in Nazi Germany


























Kirchliche Arbeits- und Vergütungsordnung (KAVO), Band 1: Textausgabe - Ordnung für Berufsausbildungsverhältnisse : Ordnung für Praktikumsverhältnisse : Ordnung für Schülerinnen in praxisintegrierten Ausbildungsgängen (PiA-Ordnung) : Ordnung für Studierende in ausbildungsintegrierten dualen Studiengängen : für die (Erz-)Bistümer Aachen, Essen, Köln, Münster (nordrhein-westfälischer Teil) und Paderborn


























[Deutschland] - D ; mit landschaftlich schönen Strecken und Sehenswürdigkeiten ; Übersichtskarte zum Ausklappen, Entfernungstabelle, Ortsregister ; zeigt auch kleine Orte und kleine Straßen

























Mythen der Mitte - Regionen als nationale Wertezentren ; Konstruktionsprozesse und Sinnstiftungskonzepte im 19. und 20. Jahrhundert









Paderborner Tagebuch 1939-1945



Werke, 1: Dem Kochs Hendrech sien Hi'emetsprüeke - [Werke von Heinz Koch op Remscheder Platt]







Das Politische Jahr …












Übersichtskarte des Überschwemmungsgebietes der Agger im Regierungsbezirk Köln, Kt.-Bl. 1





Moerser Straßen, [1] - Geschichte und Deutung zum 700-jährigen Stadtjubiläum





















Epilepsiearbeit in Eckardtsheim







Familienbuch für die Gemeinde Sieglar, 1: A - K - (Bergheim - Eschmar - Kriegsdorf - Müllekoven - Oberlar - Sieglar - Spich) ; 1810 -1874





























Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport



















































































"Das Wichtigste ist der Mensch" - Festschrift für Klaus Gerteis zum 60. Geburtstag


























Perspektiven junger Ärztinnen und Ärzte in der Patientenversorgung - eine Herausforderung für die gesamte Ärzteschaft ; mit 20 Tabellen



































Die Bielefelder Kriegschronik - eine Dokumentation über die "Heimatfront" im Zweiten Weltkrieg











Rotperl und Cubana - Celluloid - Start in die Kunststoffe ; 29. Oktober bis 6. Dezember 1992, Landesmuseum Volk und Wirtschaft, Düsseldorf ; [... anläßlich der Ausstellung Rotperl und Cubana, Celluloid - Start in die Kunststoffe ...]

























Café Cash-Mir, 3: Ekki kommt in Mode : [elegant - prickelnd - trocken]
Robert Campin - new directions in scholarship

























Zwischen Webstuhl und Synagoge, Buch - jüdisches Leben in Wuppertal ; Arbeitsmappe für den Unterricht ; Materialien für die Klassen 5 bis 8


















"Älter - bunter - weniger"














Café Cash-Mir, 2: Ekki for Kanzler


























Missing information - 23. Juni bis 16. August 2020
Kunstpreis Villa Romana, Florenz - = Premio d'arte tedesco






















Varus vs. Arminius, [1]: Der Hinterhalt











































































































Die Römerstadt Köln, [2]: Schülerbogen : A ; Wohnkultur






Bericht des Rektors / Katholische Hochschule Nordrhein-Westfalen Aachen, Köln, Münster, Paderborn










Wenn es Nacht wird in Köln - die Kölner Zock- und Rotlichtszene der 60er, 70er und 80er Jahre

Gemeindebrief der Ev.-luth. Kirchengemeinden Buchholz und Ovenstädt


























Integration im Sozialraum - Theoretische Konzepte und empirische Bewertungen



Marienbildstöcke - ein unübersehbares Zeichen der Marienverehrung im kurkölnischen Sauerland am Beispiel der Gemeinde Kirchhundem












Die Fatima-Madonna in der Pfarrkirche Dünschede










Best practices in der Arbeit mit suchtmittelabhängigen Russlanddeutschen in der ambulanten Suchthilfe - Workshop, 23. - 24. Juni 2003, Vlotho




























































Ufa international - ein deutscher Filmkonzern mit globalen Ambitionen













Erzähl es niemandem! - die Liebesgeschichte meiner Eltern











Wie Frauen zu Patientinnen wurden, [Hauptbd.] - soziale Kategorisierungen in Krankenakten betreuter Patientinnen im Haus Mahanaim der v. Bodelschwinghschen Stiftungen in Bethel, 1898 - 1945




























Wer pflegt Deutschland - transnationale Pflegekräfte - Analysen, Erfahrungen, Konzepte






























Bergbau in Asturien - Schachtanlagen und Fördergerüste ; eine Bestandaufnahme




























































































An der Wallbrücke
























Verhandlungen der ... Ordentlichen Rheinischen Landessynode, 68: Tagung vom 10. bis 15. Januar 2016 in Bad Neuenahr















Gemeindebrief / Evangelische Kirchengemeinde Friedberg














Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Indiv,1>: Trainingswohnungen Langestraße : individualpädagogische Maßnahmen (IPM)














Themenheft Landschaften und Menschen in unserer Vorstellung


















Stadt und Gemeinde















Kleine Neusser Bibliothek





















































Die Ökonomie sozialer Beziehungen - Ressourcenbewirtschaftung als Geben, Nehmen, Investieren, Verschwenden, Haushalten, Horten, Vererben, Schulden
































Verwertung von Abfällen in und auf Böden
















Schätze der Welt aus landeshistorischer Perspektive - Festschrift zum 65. Geburtstag von Wolfgang Wüst













Lineaturen, 1: 20 Zeichnungen auf Millimeterpapier

































Empfehlungen für den bilingualen deutsch-englischen Unterricht, <Politi,g>: Politik, Sekundarstufe I, Gymnasium




Texte - Spielräume interpretativer Näherung - Festschrift für Gerhard Fieguth































Die Bahninsel, [1] - Erinnerungen eines Jungen aus dem Ruhrgebiet




















































Kooperative Umweltpolitik und nachhaltige Innovationen - das Beispiel der chemischen Industrie
Wir - was uns prägt, was uns eint









Was tun mit den "schwierigen" Schülern? - neue Strategien der Erziehungshilfe in der Zusammenarbeit mit den Schulen


Moderne Zeiten - Das Ende der Anstaltspsychiatrie?! ; 9.Jahrestagung der Klinischen Psychologen des Landschaftsverbandes Rheinland am 27. Juni 1996
Ökologie-Management als strategischer Wettbewerbsfaktor









Das Herz der Innenstadt - die Neugestaltung des Marktplatzes von Rheine












































Stotzheim erzählt, 2 - ein Heimat-Lesebuch





Wiguläus Xaver Aloys Freiherr von Kreittmayr - 1705 - 1790 ; ein Leben für Recht, Staat und Politik ; Festschrift zum 200. Todestag
Stotzheim erzählt, 1 - ein Heimat-Lesebuch
























Im Ersten Weltkrieg







Rhein-Ruhr-Posta '89, Katalog - 14. - 16. April 1989 im Theater und Konzerthaus der Stadt Solingen ; Postwertzeichen-Ausstellung Rang 2 mit internationaler Beteiligung 40. Landesverbandstag der Philatelisten in Nordrhein-Westfalen


























Begleitung und Beratung - Konzepte zur Unterstützung professioneller Entwicklung im Lehramtsstudium
















Gegenwart und Perspektiven
































































































Heerdt im Wandel der Zeit, 4: 35 Jahre Bürgerverein Heerdt e.V





"Sole, Dampf und Kohle" - der Industriegeschichte auf der Spur - touristische Anfänge im Kreis Unna























Kirche in Oberhausen, 3: Kirche und NS-Zeit in Oberhausen / Georg Scherer




















Veränderung
Tourismus in Luftkurorten Nordrhein-Westfalens, 2 - Bewertung und Perspektiven




















Die Ausbreitung der aus Lürrip stammenden Familie Dommers vom Ende des 18. Jahrhunderts an














































Die Höfe und Besitzungen

Damals, 1 : Neukirchen im 17. - 19. Jahrhundert: Rund um die Dorfkirche




















Bürgerliche Selbstdarstellung im Ruhrgebiet zwischen 1871 und 1918, 1 - die kommunalen Denkmäler einer Industrieregion



Grabbe auf deutschen Bühnen





































Schönes Bonn - = Beautiful Bonn








































































Justiz im Nationalsozialismus - Positionen und Perspektiven

Konstruktionen der Vergangenheit in der Deutschschweizer Literatur

































Vermischte Schriften, Bd. 3







111 magische Orte im rheinischen Westerwald, 1 - ein Führer zu Magie, Mythen und Museen
























































Die Eremitage auf dem Graffen berg


Spielzeit / Landestheater Detmold















































Kostensparendes Bauen im Wohnungsbau - unter dem veränderten Einfluß von Nachfrage- und Angebotsbedingungen




























Karel Dierickx - im LWL-Museum für Kunst und Kultur, Münster, vom 13. März bis zum 07. Juni 2020















Familie? Blutsverwandtschaft, Hausgemeinschaft und Genealogie - Beiträge zum 8. Detmolder Sommergespräch




Rundbrief ...
























































Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <Erdkun>: Erdkunde : [Lernbereich Gesellschaftslehre]










































Im Dreiländereck - von der grauen Maus zum Geheimtipp ; das Theater Aachen hat sich in den letzten Jahren gründlich gewandelt ; Intendant Michael Schmitz-Aufterbeck und Generalmusikdirektor Marcus R. Bosch haben daran einen beträchtlichen Anteil










Erfolgskontrollen in Naturschutzgroßvorhaben des Bundes









































Stifter u. Stiftung v. Francken-Sierstorpff u. Rensing - mit Nachkommenschaftstafeln


















































Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Zielvereinbarungen










Die Toten von Haus Fühlingen, Sonderband: Das Tor zur Hölle







Aus den Archiven des Sauerlandes, 9 - das Buch zur Sendung














Bilder und Geschichten aus Halver, 1






Bilder und Geschichten aus Halver, 2

























1200 Jahr Holzheim 2001 - Holzheim feiert einen runden Geburtstag ; eine Chronik in Stichworten










Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 8: Stifter u. Stiftung v. Francken-Sierstorpff u. Rensing














































































Textilien aus dem Kreis Borken, [Arbeitsheft]


































































"Werwölfe" am Kleeberg?



























Advances in Conodont, Devonian and Carboniferous Research


Rothaarsteig - Wanderkarte, Blatt Süd - das Original vom Rothaarsteig - aktuelle Wegführung, mit Rothaarsteig-Spuren und Audiowegen























Hans Trimborn, 1: Text - Leben und Werk im Rheinland (1891 - 1918) und seine Schaffenszeit zwischen den Weltkriegen in Heidelberg und auf Norderney (1918 - 1939)


















Geschichte der Evangelisch-Freikirchlichen Gemeinde Velbert, Hofstraße 14


































































Land - Wirtschaft - Praxisbeispiele einer sozial- und umweltverträglichen Entwicklung in Landwirtschaft und ländlichem Raum
Der Limes - Das Nachrichtenblatt der Deutschen Limeskommission













































Die Fauna des marinen Miozäns von Kevelaer (Niederrhein), 5: Vertebraten ; Elasmobranchii ; Otolithen


















... und es gibt sie doch!, 4. Band: 30 weitere Priester in guter Erinnerung / zusammengestellt und herausgegeben von Markus Hoffmann und Klaus-Peter Vosen


















































Duisburger Kinderstudie Umwelt und Gesundheit "DUKS" 2004/2005, 3: Tabellen zur Regressionsanalyse - Abschlussbericht ; [11-1781 MZ 29/04 - Auftrag Nr. 46220 vom 20.07.2004

Gott und der Welt begegnen, 1: Veranstaltungs-Programme 1953 - 1993 - 50 Jahre Evangelische Stadtakademie für Bochum



Kölner Kirchen und ihre Ausstattung in Renaissance und Barock, 2






Predigten zum Gottfriedfest - Aus dem Hirtenschreiben vom 20.12.1862 ; Gottfriedpredigten 1984 und 1992 ; zum Gottfriedsfest am 16.01.1994 in Cappenberg [u.a.]


















Ich sehe was, was du nicht hörst - Wahrnehmungsförderung in der kulturellen Bildung



Ausländerfeindlichkeit



















































Architektur-Lösungen





Köln, Buch. - City guide ; audio Tour ; hören, entdecken, erleben ; Deutsch








Sounds like whoopataal, Buch - Wuppertal in der Welt des Jazz





Mobilität im Unternehmen - Verlagsveröffentlichung der VMM Wirtschaftsverlag GmbH









































































Bauernbad-Radelroute - historische Zeugnisse in idyllischer Natur
































Motorradkarten Deutschland West - 6 Karten mit eingezeichneten Motorradtouren : viele motorradfreundliche Hotels






Portraying the prince in the Renaissance - the humanist depiction of rulers in historiographical and biographical texts










Max Ernst, Oeuvre-Katalog, 7: Werke 1964 - 1969 / bearb. von Werner Spies ..



































Schumann-Briefedition, Serie 2.. Band 27.. Teilband 2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumanns im Briefwechsel mit Korrespondenten in Österreich, Ungarn und Böhmen / hg. von Klaus Martin Kopitz [und weiteren]

















Kooperation und Konkurrenz im Wissenschaftsbetrieb - Perspektiven aus der Genderforschung und -politik






























Arbeiterskulpturen
































































































































Rückblick - Ausblick, 07/08 - Regionale 2010
Orsoy in alten Ansichten, 1 / von Heinz Janssen







































































Stabilitäten // Instabilitäten - Körper - Bewegung - Wissen









"Wir schalten um nach nebenan", Anh - Struktur, Probleme und Chancen der Regionalisierung im WDR-Fernsehen am Beispiel der "Lokalzeit Südwestfalen"





































Witterschlick in der Zeit von 1930 bis 1950, Teil II: Schulen in Witterschlick und Volmershoven















































"Mitten in der Stadt- Kirche für morgen"


























Amtliche Mitteilungen / Bergische Universität Wuppertal - Verkündungsblatt der Bergischen Universität Wuppertal









Irgendwo da draußen - die 99 besten Glossen von 1994 bis 2001











































Das Hotel zur Krone (Grimmelt) in Gescher - ein Haus erzählt Geschichte




Neue Forschungsergebnisse aus dem Pfälzerwald, den Rheinlanden und dem Mittelrheintal






























































Wilhelm Lehmbruck, "Sculpture is the essence of things" - Viruherumu Rēmburukku Ten ; [Museum of Contemporary Art, Sapporo, July 5 - August 31, 2003 ... the Museum of Modern Art, Hayama, April 17 - June 13, 2004]






"Wir schalten um nach nebenan", [Hauptbd.] - 1999 - Struktur, Probleme und Chancen der Regionalisierung im WDR-Fernsehen am Beispiel der "Lokalzeit Südwestfalen"






















































Große Lösung = Beste Lösung!? - für eine inklusive Lösung für Kinder- und Jugendliche mit Behinderung
Mitteilungen / Museum Folkwang Essen










Was können Schulen für die Schulentwicklung leisten? - Bericht über ein OECD/CERI-Seminar 1993, Einsiedeln (Schweiz)






Seeluft, Fachwerk, Natur & Kultur














Themenhefte für den Unterricht














































Scripta Obscuritatis, Teil 1.: Der Pilwiz / Sprecher Bodo Venten .. - die dunklen Schriften zu Gladbach






Rhein-Ruhr-Posta '89, Info 1 - 14. - 16. April 1989 im Theater und Konzerthaus der Stadt Solingen ; Postwertzeichen-Ausstellung Rang 2 mit internationaler Beteiligung 40. Landesverbandstag der Philatelisten in Nordrhein-Westfalen


































Sediment '93 - mit 12 Tabellen im Text
Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <Deutsc>: Deutsch
Werden und Wachsen, Handel und Wandel in Stolbergs Mitte, 2: Aspekte der Stolberger Infrastruktur sowie die Geschichte der Zweifaller Straße mit dem ehemaligen Stadtteil Hammer






























































Profile, die die Medienbranche heute braucht - Reader zur Personalleiterkonferenz des MedienCampus Bayern e.V. im Herbst 2004 in München






Der Amtmann geht, der Landrat kommt - zur friderizianischen Jusitz- und Verwaltungsreform in Kleve-Mark im Jahre 1753






























Totengedenken in Witterschlick, Teil 2 - Totenzettel, Todesanzeigen, Nachrufe










Handbuch der Verwertung von Braunkohlenfilteraschen in Deutschland


Raum, Region, Ort, 1 - sozialräumliche Perspektiven Jugendlicher aus einer Landschaft zwischen Umstrukturierung und Demontage























































Niederrheinisches Kochbuch, 1 - [darinnen nebst allem denjenigen, was zu dieser Kunst gehört, nicht nur ausführlich gehandelt wird, sondern auch verschiedene haußwirthschaftliche Handgriffe und oekonomische Vortheile gelehrt werden]














Bergisches Land, WT: Westlicher Teil - GPS-genau




Unternehmen im Wettbewerb - Gedenkschrift für Wilfried Feldenkirchen (1947-2010)



Markus Lüpertz - GENESIS, [Band II]: Das Werk

Das Schauspielhaus Düsseldorf - 1904 - 1933 ; Korrespondenzen und Personalakten





40 Jahre - 40 Menschen - Ruhr-Universität Bochum 1965-2005




Professor Dr. Walter Scheele - kein Opportunist - ein Nachruf


Bedrückende Jahre
Rückblicke


































Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <ernae>: Ernährungslehre





































Alls met Moate


Oberschlesische Dialoge - Kulturräume im Blickfeld von Wissenschaft und Literatur




















111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, Band 2.














"Wo bleibt da noch das Christentum?", Teil 1: [Nr. 1 - 250] - Die mittwochgespräche in Düsseldorf - 1961 bis 1975 ; (500 Abende: Leitung Dr. Carl Klinkhammer) ; Vorträge zu aktuellen und kontroversen Themen ; ein dokumentarischer Überblick




D'heins Regio-Tipps, 1 - ausgesuchte und nicht alltägliche Ausflugsziele in der näheren und weiteren Bonner Umgebung




Biomonitoring & Umweltprobenbanken, Umweltdatenbanken & Informationssysteme, Ökometrie, Qualitätssicherung












Faire revivre l'arbre entier - die Freilassung der gefangenen Jesuiten aus der Engelsburg (1775/76) nach den Berichten des kurkölnischen Ministers Marchese Tommaso Antici aus Rom





























Mineral Resources and Mine Development - Fourth International Symposium ; 22 - 23 May 2013 ; RWTH Aachen University, Institute of Mining Engineering I





Politik für Lesben und Schwule in Nordrhein-Westfalen - Programm für Gleichstellung und Akzeptanz ; 3. Bericht der Landesregierung






























Untersuchungen zur demographischen und sozialen Struktur der rheinischen Stadt Neuss um das Jahr 1800 auf dem Hintergrund der durch die Französische Republik verursachten Staatsumwälzung, [1]













Der Engel überm Universum - Erinnerungen an ein Lichtspieltheater








Krautzone
Campus









































Römer's Restaurant-Report, Die besten Adressen im Rheinland






















Untersuchungen zur demographischen und sozialen Struktur der rheinischen Stadt Neuss um das Jahr 1800 auf dem Hintergrund der durch die Französische Republik verursachten Staatsumwälzung, [2]




Eun Nim Ro - poetische Zeichen
















































































































Perspektive: Natur - in Senne, Egge und Teutoburger Wald ; ein Film







































Demenzwegweiser im Kreis Wesel, [2]: Für die rechte Rheinseite
















Hochschuljournal Essen - Nachrichten und Mitteilungen aus der Universität Essen, Gesamthochschule






Zweimal Don Juan in den Dramen von Grabbe und Puschkin
Money matters - coin finds and ancient coin use





Schloß Holte-Stukenbrock


Pilgerbuch, [Prog.]: Programm & Information / [Geleitw.: Joachim Kardinal Meisner ...]


Köln, CD. - City guide ; audio Tour ; hören, entdecken, erleben ; Deutsch







































Varia campanologiae studia cyclica - 25 Jahre Deutsches Glockenmuseum auf Burg Greifenstein ; zugleich eine Festschrift für Jörg Poettgen zur Vollendung des 70. Lebensjahres



































50 Jahre Landtag Nordrhein-Westfalen - 50 Jahre Landesgesetzgebung - Fachtagung des Präsidenten des Landtags Nordrhein-Westfalen und der Deutschen Gesellschaft für Gesetzgebung ; Haus des Landtags Düsseldorf, 13. Juni 1996
Die Gemeinde Weiß bei Köln im Spiegel persönlicher Beobachtungen, amtlicher Bekanntmachungen und demographischer Daten in der Zeit von 1814 bis 1840, [1] - aus den Aufzeichnungen von Paulus Krauss, Ortvorsteher von Weiß





















Masterplan Emscher-Landschaftspark 2010 - Entwurf













































Eine neue Ordnung


Deutschland





























































produktion - AFFEKTION - rezeption - Tagungsband zum interdisziplinären Symposium für Nachwuchswissenschaftler im Rahmen des Promotionsprogramms ProArt am Department Kunstwissenschaften der LMU München vom 17.-18.02.2012












Grundbegriffe für Journalistenausbildung - Theorie, Praxis und Techne als berufliche Techniken

























Wirtschaftsbericht Nordrhein-Westfalen ... - Fortschritt durch Innovation
















Entdeckerpass, 2017 - kreuz und quer durchs Ruhrgebiet




















Distanz zum Unrecht, 1933 - 1945 - Methoden und Probleme der deutschen Widerstandsforschung








Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2023: Protokolle der Landessynoden 1994-2023
















Landesberichterstattung Gesundheitsberufe Nordrhein-Westfalen, 2000 - Situation der Ausbildung und Beschäftigung













Dauerwelle und Backenbart - HauptSache schön ; Begleitdokumentation zur Sonderausstellung






























































































Beiträge zur jungpleistozänen und holozänen Talgeschichte im deutschen Mittelgebirgsraum und Alpenvorland






































































Revival, 1: Nachklänge der Leiden einer psychoanalytischen Ausbildung


































Umweltgerechte Verbesserung der Lebensbedingungen in benachteiligten Stadtquartieren - Ein Beitrag zur Energiewende am Beispiel der drei Ruhrgebietsstädte Bochum, Herne und Castrop-Rauxel - Abschlussbericht





















Blauer Himmel









Passerelles et passeurs - [hommages à Gilbert Krebs et Hansgerd Schulte]


















Im Felde am Kanal
































Nordeifel aktiv - 14 Fahrradtouren in der Nordeifel

















































O.-H.-Walliser-Festschrift


Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <gold>: Goldschmiedin, Goldschmied - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

































Mit Karin Koster lächelnd in den Tag, Band 2 - total lokal : 100 Glossen




































































EINblick




Verrrückte Welt damals - und heute?








Krise und Zukunft der EU







Initiativen kommunaler Gesundheitspolitik - Tagunsdokumentation ; 1. Jahrestagung der Akademie für öffentliches Gesundheitswesen am 22. November 2000 in Düsseldorf




















































Mein Vater war ein Wandersmann - Karl Bachler ; 1886 - 1976 : Gedenkschrift anlässlich des 100-jährigen Gebutstages





































Landschaft und Landschaftswandel anschaulich vermitteln, [1] - Ergebnisse von fünf Lehrerfortbildungsveranstaltungen
















































































































Lernmittelfreiheitsgesetz - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG















Cologne, CD. - City guide ; audio Tour ; listen, discovery, experience ; Englisch

















Heimerziehung damals und heute - Eine Studie zu Veränderungen und Auswirkungen der Heimerziehung über die letzten 40 Jahre!
Perspektiven der Kupferstadt, Band 1








Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <ausb>: Ausbildungsberufe im Gastgewerbe : Fachkraft im Gastgewerbe ; Hotelfachfrau, Hotelfachmann ; Restaurantfachfrau, Restaurantfachmann ; Fachfrau, Fachmann für Systemgastronomie ; Hotelkauffrau, Hotelkaufmann - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

















Morgenmacher - das Magazin der Metro Group, Future Store Initiative
Terror
Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Leitbild - eine Vision für 2008































Gebildete Weibsbilder, Freude mit Frust? - Kolloquien zur Frauenförderung

























Radtouren durch den regionalen Grünzug, F
Jahrhunderthochwasser 2010, Vechte: seitliche Nebenflüsse - Foto- und Pressedokumentation des Umweltamtes


Streifzug durch Solingen-Ohligs












































"Hannibal"-Miszellen






















Wandel der Arbeit in der Stahlindustrie und Betriebsratshandeln




















































































Saints and the City - Beiträge zum Verständnis urbaner Sakralität in christlichen Gemeinschaften (5.-17. Jh.)













































































The embedded firm - on the socioeconomics of industrial networks


































Und ich schaue den Leib des Lebens - Gedichte









Historisches Lippstadt














Das Bergische Städtedreieck - eine einzigartige Wiege von Erfindern und Tüftlern?

























Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märkischen und umliegenden Landes-Orten eingerichtete Addresse und Intelligentz-Zettel, 1766 - 1767























Statistische Berichte / Information und Technik Nordrhein-Westfalen, Geschäftsbereich Statistik, K. III: Kriegsopferfürsorge in Nordrhein-Westfalen






























































Freizeitkarten Wuppertal, <Marsch>: Marschheider Wald und Herbringhauser Talsperre - Reiten und Wandern














Folgen des Klimawandels für die Wasserwirtschaft - Herausforderungen und Lösungen ; Dokumentation zum 20. Mülheimer Wassertechnischen Seminar vom 22.11. 2007
Das Schiff mit sauberem Antrieb - Festkolloquium zur Pensionierung von Prof. Wietasch = <<The>> ship with clean propulsion






















Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 5,2: Hinter Schloss und Riegel : Einblicke in Burgen, Schlösser, Herrensitze im Kreis Lippe ; Schloss Brake, Schloss Varenholz, Burg Sternberg, Schloss Wendlinghausen

































































Geschichte und Geschichten eines Dorfes am Niederrhein, 2 - Hinsbecker Lesebuch





























































Aktionsplan gegen Sucht Nordrhein-Westfalen






Tagebücher der Kindheit








WGfF, Vol. 23 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern



Orte der Muße, [1]: 12 Ausflüge zu zauberhaften Plätzen im Rheinland


































Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 1: Wilde Zeiten : Geschichte von Lippe bis ca. 1500 n. Chr
Konkurrenten oder Partner? - Ökobilanz und Öko-Audit im Vergleich







Planning education for Iraq - german and iraqi planners in dialogue
Max Ernst und Dorothea Tanning: "Spieglein, Spieglein an der Wand ..."












Der Willibrordi-Dom in Wesel

































Gelächter aus dem Lipperland


























Journal of social science education - JSSE = Journal für Sozialwissenschaften und ihre Didaktik



Von Hexenmeistern und Dieben - das Wirken eines "Dulldoktors" im Gebiet Oerlinghausen




Europa in der frühen Neuzeit - Festschrift für Günter Mühlpfordt



















































































































Raum, Region, Ort, 2 - sozialräumliche Perspektiven Jugendlicher aus einer Landschaft zwischen Umstrukturierung und Demontage

Werte schaffen, Buch














Vernissage, Kulturregion Rheinland
Das Konzernrechnungswesen des Jahres 2000












Geschichte und Geschichten eines Dorfes am Niederrhein, [1] - Hinsbecker Lesebuch










Unsere alte Stadt, 2 - Gedichte und Erzählungen



Bewegung - grenzenlos


















Männer der Revolution von 1848, 1









































































































Erholungsräume








Gesammelte Werke, 2: Grundzüge der Mengenlehre - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß
Wanderkarte Bergisches Land - mit Gastronomie, aktualisierten Wegenetz und Sehenswürdigkeiten : Natürlich. Bewegt. Bergisch




Ulrich Möckel, Wandstücke - [... zur Ausstellung: Ulrich Möckel >Auslese '95< Wandstücke und andere Arbeiten, Kulturgesellschaft der Stadt Ahlen, Stadt-Galerie]
























Die Ärztin und der Maler - Carl Jung-Dörfler und Hedwig Danielewicz ; real-historisches Drama in 3 Akten














Ein Stück menschlicher - Johannes Rau - die Biografie





























































Gertrude in Grevenbroich, 2: 1869 - 1891










Grauer Panther




































Körperlichkeit und Schulturnen im Kaiserreich






Gottwald, 3 - 100 Jahre Bagger, Krane, Rammen ...




Radtouren durch den regionalen Grünzug, E


















150 Jahre, Gas für Gütersloh - Stadtwerke Gütersloh : Strom, Gas, Wasser, Bäder, Stadtbus


























Jahrhunderthochwasser 2010, Vechte - Foto- und Pressedokumentation des Umweltamtes









150 Jahre, Stadtbus für Gütersloh - Stadtwerke Gütersloh : Strom, Gas, Wasser, Bäder, Stadtbus









Wissenskulturen - Bedingungen wissenschaftlicher Innovation
150 Jahre, Bäder für Gütersloh - Stadtwerke Gütersloh : Strom, Gas, Wasser, Bäder, Stadtbus










Gewichte aus Köln und Cölnische Pfundgewichte aus anderen deutschen Staaten, 2: Gewichte mit Landesstempelung








Düsseldorfer Forum Politische Kommunikation















Neue Technologie in der Strukturforschung



Papers on language and mediaeval studies presented to Alfred Schopf


Das Recht des Bürgerviehs zu grasen - Grundbesitzer mussten Konzessionen machen











Der weite Raum - Zeitschrift der Kaiserswerther Mutterhausdiakonie






































Katalog zur Sonderausstellung - Deutsches Bergbau-Museum Bochum vom 19. Juni 2014 bis 22. Februar 2015


Baugruben und Grundwasser - Tagungsband zum 4. RuhrGeo Tag am 21.03.2013 in Essen





































Lernmittelfreiheitsgesetz, Aktualisierte Aufl. 10. [19]89/90 - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG









Familienbuch Troisdorf 1859-1972, Band 1: A-L




Velberter Bürger - Monatsschrift der Arbeitsgemeinschaft Velberter Bürgervereine e.V






















































Farbe im Mittelalter - Materialität, Medialität, Semantik

















































































Natürliche und politische Grenzen als soziale und wirtschaftliche Herausforderung - vom 18. bis 20. April 2001 in Aachen











40 Jahre Verein für Leibesübungen Gladbeck 1921 e.V - ein Streifzug durch die 40jährige Vereinsgeschichte




H. H. Zimmermann - das konkrete Konzept - [Acrylmalerei, Zeichnungen, Collagen, Druckgraphik] ; Städtisches Museum Wesel - Galerie im Centrum, Ausstellung vom 8.Juni - 23.Juli 2006




Radkult(o)ur, 2: Zwischen Rheda und Gütersloh : Schnaps, Nudeln und Waschmaschinen - Route Industriekultur











































Schneller zum Ziel, Zweijährige Berufsausbildung im Baugewerbe, Ausbaufacharbeiter, -in, Bauten- und Objektbeschichter, -in, Hochbaufacharbeiter, -in, Tiefbaufacharbeiter, -in
Schneller zum Ziel, Zweijährige Berufsausbildung im Logistikgewerbe, Fachkraft für Kurier-, Express- und Postdienstleistungen, Fachlagerist, -in, Servicefahrer, -in










Archäologie und Biologie des Auerochsen








































Erwin K. Scheuch, 1: Es mußte nicht Soziologie sein, aber es war besser so / mit einem Nachw. von Peter Atteslander - eine Biographie


















Kunst, Sport und Körper, 3: Bilder einer Ausstellung - Rundgänge / hrsg. von Angela Stercken - Ge-So-Lei


























































































































Mitteilungen der Arbeitsgemeinschaft Rheinischer Koleopterologen
























Gewichte aus Köln und Cölnische Pfundgewichte aus anderen deutschen Staaten, 3: Gewichte ohne Landesstempelung



Wirke on Läeve vröer, 2,CD - Texte des Arbeitskreises Mundart ; mit Doppel-CD


















































Wirke on Läeve vröer, 2, Buch - Texte des Arbeitskreises Mundart ; mit Doppel-CD






























































Sammlerdienst - Sd ; Deutsche Briefmarken-Revue





Jahrhunderthochwasser 2010, Steinfurter Aa - Foto- und Pressedokumentation des Umweltamtes
Naturschutz als Beruf - [Beiträge der BBN-Fachtagung "Naturschutz als Beruf" (1. - 3. März 1998 in Bonn-Röttgen) sowie Referate des Arbeitskreises "Entwicklungstendenzen des Berufsfeldes Naturschutz und Landschaftspflege" vom 25. Deutschen Naturschutztag (7. - 9. Juni 2000 in Bamberg)]








Überzeugt vom Umweltschutz - Unternehmen berichten zur ICC-Charta für langfristig tragfähige Entwicklung













Germanistische Studien in der Slowakei - Beiträge zur Doktorandenkonferenz in Bratislava 2011
















Schneller zum Ziel, Zweijährige Berufsausbildung in der Technikbranche, Fahrradmonteur, -in, Kraftfahrzeugservicemechaniker, -in, Maschinen- und Anlagenfüher, -in, Produktionsfachkraft Chemie, Teilezurichter, -in

















Andreas Gursky, [1] - [on the occasion of the exhibition Andreas Gursky, March 4 - May 1, 2010, Gagosian Gallery, Beverly Hills, CA]























Geschäftsbericht  / Umweltamt, Stadt Essen


















Modelle zur Umwelterziehung in der Bundesrepublik Deutschland, 5: Umwelterziehung in den neuen Ländern : Ludwigsfelde (Brandenburg) vom 6. bis 10. Oktober 1992 ; Bericht über eine Fachtagung des Bundesministeriums für Bildung und Wissenschaft (BMBW) ..








Geschichten der Reinlichkeit - vom röm. Bad zum Waschsalon































Terra - Erdkunde, 3, [Schülerbd.]




















































Eifel-Krimi, 4: Eine Reise nach Genf - ein Fall für Siggi Baumeister


Die Maria-Ablaß-Kapelle in Köln


Prägungen - Deutsche in Paris









Die St. Lambertus-Kirche zu Bremen in Ense



















Veranstaltungs- und Mehrzweckhallen im Rahmen des Event-Tourismus, [1]: [Textband] - empirische Analysen zu Kundenzufriedenheit, Einzugsbereichen und Eventmarketing ; dargestellt anhand der Beispiele Halle Münsterland in Münster, Stadthalle Bremen und Westfalenhallen in Dortmund













Marketing



Emmerichs Stifte, Klöster und Stiftungen bis zum Ende des 20. Jahrhunderts









Studien zu Fitness & Gesundheit

































Die große Rheinfahrt in historischen Filmaufnahmen, 3: "Am Puls des Stroms" - Der Rhein von Düsseldorf bis Mainz in den Jahren 1925-1980 - eine Dokumentation























































Autorengespräche - Verwandlung der Wirklichkeit













So war es damals, das Leben im Rheinischen Schiefergebirge, 1 - ... ein Tagewerk ; Erinnerungen in Wort und Bild

Menschenfischer
Die Leute von Heseloh, Erzählungen







Landschaft und Verkehr ; [in dieser Veröffentlichung sind die Ergebnisse des DFG-Forschungsprojekts "Landschaft und Verkehr" bis 2012 zusammengefassst und Beiträge aus den Symposien versammelt]







Die Regel und die Ausnahme
Gefährliche Erinnerungen an den Zweiten Weltkrieg - Funde von Bomben und Blindgängern aus dem Zweiten Weltkrieg stellen die ehemalige Garnisonsstadt Wesel regelmäßig vor besondere Herausforderungen


















Offene Ateliers, 19: ... Bielefeld : 2009, 29. + 30. August - Bielefeld ; Künstlerinnen und Künstler aus Bielefeld stellen aus






Joseph Beuys, Provokation, Lebensstoff der Gesellschaft, Kunst und Antikunst, Buch / Red.: Birgit Stöckmann














Tatort Eifel, 8 - kriminelle Kurzgeschichten
A change is gonna come: Popmusik und Politik - empirische Beiträge zu einer politikwissenschaftlichen Popmusikforschung ; [Tabellen]




























































































































Radfahren im Dreiländereck, [1]





























Im Auto, im Wald, in der Sauna - über Jahrzehnte soll sich ein Jugendbetreuer des CVJM an Minderjährigen vergangen haben : eine Studie, veranlasst von der evangelischen Kirche selbst, dokumentiert deren Versäumnisse bei der Aufarbeitung : die Verantwortlichen wollen den Fall offenbar aussitzen





















Lüdinghausen - Burg Lüdinghausen (Amthaus) ; Rathaus, Borg 2 / Steverstraße ; Sparkasse, Steverstraße 15


























David, sp: Das Spielzimmer


Vergabehandbuch für die Durchführung von kommunalen Bauaufgaben in Nordrhein-Westfalen, <1> - K VHB NW
Erinnerungen an eine verworrene Zeit, 2. Teil - Nieder- und Oberdollendorfer Bürger blicken zurück auf die Kriegs- und Nachkriegsjahre






































Oberhau aktuell - Kirchspiel Eudenbach
























WeibsBilder - Weseler Frauenwege aus fünf Jahrhunderten














































Von der Seele des Körpers - Aufsätze zur Soziologie, Pädagogik und Psychologie des Sports

Erinnerung ist Zuversicht - Trostgeschichten











Denn ich bin nichts, wenn ich nicht lästern darf - kritische Anmerkungen zu Kunst, Künstlern und Kunstmarkt





Zwischen Maas und Rhein, <3>: Kommentierte Bibliographie zum Sonderforschungsbereich 235 : Berichtszeitraum: 1987 - Juni 1993 - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert











































































CAD-Kartographie - Anwendungen in die Praxis





















Oberhausen, 1: Oberhausen in vorindustrieller Zeit - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet















Photography as Painting? - a conversation with Bernhard Blume about the photo series 'Trautes Heim (Home Sweet Home)' on exhibition at the Museum am Ostwall








On the drawings of Anna and Bernhard Blume










Eifel-Krimi, 3: Der letzte Agent - ein Fall für Siggi Baumeister
















Bürgerbefragung zur Lebensqualität, 2009: 2009 - Düsseldorf im europäischen Städtevergleich



























Pilgerbuch, [Liturg.]: Liturgie: Lieder & Gebete






































































Die Musealisierung der Nation - ein kulturpolitisches Gestaltungsmodell des 19. Jahrhunderts






Der Rhein, vokbd: Von Koblenz bis Düsseldorf


Marlene Lipski



Die Leute von Heseloh, 2: Mendocino













































Kieser, Plakate, Exchange




















Energiedienstleistung und Marketing - Unternehmensaufgabe oder Schlagworte? ; Tagung Hamburg, 10. und 11. September 1996
Hölle in Himmel - [Kriminalroman]





Pfarrer Andreas Pohl, 2: Heimatforschung, Artikelsammlung, Bezogenes, Rezensionen, Biografisches - 1880 - 1962







Videonale 15 - the call of the wild ; Festival for Contemporary Video Art ; [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung Videonale.15 im Kunstmuseum Bonn ; 27. Februar bis 19. April 2015]














































































































Lohmar in alten Zeiten, Band 3
FelsenKeller, Teil 1 - ein neuer hundsgemeiner Höxter-Krimi












Blessen - 3. März 1945 - als die "Amis" kamen










Der Kulturraum Niederrhein, 1: Von der Antike bis zum 18. Jahrhundert : Ringvorlesung vom 18. Januar bis 24. April 1996 / veranst. von der Gerhard-Mercator-Universität GH Duisburg ..













Tatort Eifel, 2 - kriminelle Kurzgeschichten




Internationale Sozialforschung - zur Festschrift zu 25 Jahren SiZe

Faktorenanalysen bei Würstchen und Kartoffelsalat
















Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märkischen und umliegenden Landes-Orten eingerichtete Addresse und Intelligentz-Zettel, 1764 - 1765








Grenzgänge in der Musik vom Mittelalter bis zum 21. Jahrhundert, Konzerte, Buch: 09. - 13. November 2005 - eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln, vom 9. - 13. November 2006 ; elf Konzerte des Westdeutschen Rundfunks Köln ; Kulturpolitisches Forum WDR 3 : Podiumsdiskussion zum Thema "Alte und neue Ufer in der Neuen und Alten Musik" ; Holz- und Blechblasinstrumente : Musikinstrumenten-Messe der Stadt Herne ; "... in Liebe zerflossenes Gefühl" - Die Klarinette : Symposium der Stadt Herne in Verbindung mit der Ruhr-Universität Bochum ; Tage Alter Musik in Herne // 05, 9. - 13. November
































Bruder Klaus von Flüe - Patron der Akademie Klausenhof











































Brühl im Nationalsozialismus, 1: Politik, Verwaltung und Gesellschaft
Die älteste Karte von Pfalzdorf, 1: Die Beschreibung der Karte von 1787 und ihre Identifizierung als Kopie eines verschollenen Originals von 1770 - Gesamtausgabe in drei Teilen













Bernard Schultze - Verzeichnis der Werke, 2: 1939 bis 1989
Atlas, Volume 4: Tafeln = Plates 667-802 (2002-2013)
Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 17/18: Flur 17 - gen. Master Feld - Flur 18 - gen. Grosse Mast

Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 11/12: Flur 11 - gen. Doemern - Flur 12 - gen. Doemer Esch





























"Zum Andenken unserer Freundschaftspflege" - die Stammbücher von Richard und Anton Unkraut






















Wettbewerb frauenfreundlicher Betrieb des Jahres ...











































































Kölner Brauhauswanderwege, Buch - gesellige Rundgänge durch die Kölsch-Kultur






"Der Mensch muß sich bewähren" - das Tagebuch von Max Odenbreit, Kaplan an St. Marien in Neuss 1942 bis 1945






Zu den Personennamen der frühen Werdener Urkunden
















Die Familien der evangelisch-reformierten Gemeinde Barmen-Gemarke (Wuppertal) 1702 - 1809, <1>: A - K







































Ressourcen für die Forschung - Spezialsammlungen in Regionalbibliotheken


























Kernlehrplan für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <biol>: Biologie







































Atlas, Volume 2: Tafeln = Plates 219-444 (1966-1988)

Lebendige Stadt - Hammer kulturgeschichtliche Reihe
Bergisches Land, ÖT: Östlicher Teil - GPS-genau











Deutsche Binnenwasserstraßen









Licht Kunst Licht, 1 - Lichtdesign für Architektur




Qualifizierung von Projektmanagementbüros nach DIN ISO 9001 - Seminar im Flughafen Köln Bonn, 28. Januar 1995












































Römer's Restaurant-Report - 144 ausgewählte Restaurants in Köln, Bonn und Umgebung












































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <auto>: Automobilkauffrau, Automobilkaufmann - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
















Contemporary German fiction writers

Waldbröl von ..., 1939/43













Chronik der Stadt Erkelenz und des Landes von Geldern, Band 2: Kommentare, Erläuterungen


















Neue Technologien in der Lehrer- und Ausbilderfortbildung - Ergebnisse d. Hochschultage Berufliche Bildung '86 ; [... Dokumentation d. Workshops 'Neue Technologien in d. Lehrer- u. Ausbilderfortbildung', der ... am 3. Okt. 1986 in Essen stattfand]





Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <fotog>: Fotografin, Fotograf - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

Wupperweg, 6: Von Börlinghausen nach Leverkusen : [Teilstücke 1 - 9]















Historische Städte in Deutschland - [Augsburg, Bonn, Bremen, Freiburg, Heidelberg, Lübeck, Münster, Nürnberg, Trier, Würzburg]



















de-konstruktiv
10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 1



















Die 1024 Familien, Nachtr. 7

Gebetsräume in öffentlichen Gebäuden - ein Trendphänomen kirchenrechtlich betrachtet
Fotografie als Malerei? - ein Gespräch mit Bernhard Blume über die Fotosequenz 'Trautes Heim' im Museum an Ostwall










Lichtburg Essen, [1].: 70 Jahre Lichtburg Essen : 1928 - 1998 / [Bearb. von Dorothea Bessen] - Chronik



























Aus der Geschichte der Hof-Apotheke Detmold 1623-1983 - zum 350. Jahrestag der Verleihung des ersten Privilegs durch Graf Simon Ludwig zur Lippe am 11. Mai 1633


















































Neue Untersuchungen zu städtischen und ländlichen Bauten



































































Planung neu denken
















Krematorium - technische und betriebswirtschaftliche Tendenzen ; [Dokumentation der Tagung bei der Deutschen Bundesstiftung Umwelt GmbH vom 22. - 23. Juni 2009 in Osnabrück]



















































Wanheim-Angerhausen, 2 - Heimat zwischen Anger und Rhein



Migration und Reisen - Mobilität in der Neuzeit





Feiern im Bergischen Land - Gastronomie, Freizeit, Kultur
... und es gibt sie doch!, [1]: 25 Priester in guter Erinnerung




Neulich im Geißbockheim, 3: History
































Regional cultures, managerial behavior, and entrepreneurship - an international perspective

























Düsseldorf, Teil 2: L-Z - Taufen ev. und kath. : 1710-1809 : St. Lambertus, St. Maximilian, Garnisonskirche St. Anna, Lutherische Kirche, Reformierte Kirche : ohne Taufen der Außenbürgschaften Bilk, Derendorf, Hamm, Volmerswerth







Kontakt - Lektorinnen und Lektoren an Hochschulen in Europa und Übersee
















Local labour market policies in Britain and Germany - [report on an Anglo-German conference]




David, fi: La finca































































Denkmalpflege und Tourismus <3, 1990> - misstrauische Distanz oder fruchtbare Partnerschaft ; Vorträge und Diskussionsergebnisse des 3. Internationalen Symposiums vom 7.-12.11.1990 in Trier












































Saarn, Band 2: 2022 - ein stadtliches Dorf
"Wenn der Bauer pfeift, dann müssen die Heuerleute kommen!"
Hortus exoticus - Beiträge zur Freilandkultur winterharter Exoten in Mitteleuropa


























































































Anarchisten gegen Hitler - Anarchisten, Anarcho-Syndikalisten, Rätekommunisten in Widerstand und Exil
























































Carl Ludwig Fahrbach, 2: Werkverzeichnis - 1835 - 1902 ; Städtische Galerie Villa Zanders, Bergisch Gladbach, 27. April bis 2. Juni 1985

























Rundbrief des Mietervereins Bochum, Hattingen und Umgebung e.V
Historische Wortbildung des Deutschen - [25 Referate und zusätzliche Beiträge der Fachtagung "Historische Wortbildung des Deutschen" (10. - 14. Oktober 2000 in Erlangen)]

Reader zur Namenkunde









































































Bronze- und eisenzeitliche Besiedlung im Stadtgebiet von Krefeld, mittlerer Niederrhein, T.1













Bronze- und eisenzeitliche Besiedlung im Stadtgebiet von Krefeld, mittlerer Niederrhein, T.2































Alaaf! Helau!, Bd. 13.: Die Herrenschau! : gereimte, deftige Büttenreden für Herrensitzungen





























"Summa cum laude": Die Soester Universitätswochen 1951 bis 1968















Herbst - Winter 2022/2023 - Kunst aus dem 20. Jahrhundert : Ausstellung von November 2022 bis Februar 2023





















































"Ei, dem alten Herrn zoll' ich Achtung gern'" - Festschrift für Joachim Veit zum 60. Geburtstag





































Material und Raum, 2: Skulpturen + Objekte : Bestandskatalog - ein Projekt


















Heute bis jetzt, 1: 23.2. bis 16.6.2002 - zeitgenössische Fotografie aus Düsseldorf ; [anläßlich der Ausstellung "Heute bis Jetzt. Zeitgenössische Fotografie aus Düsseldorf" im Museum Kunst-Palast, Düsseldorf]
Architekturlehre und Städtebau der zwanziger bis fünfziger Jahre im Regierungsbezirk Aachen, Anhang - René von Schöfer (1883-1954)





















































Jülicher Platt von A bis Z, Dritter Band: Von S - Z - ein Wörterbuch für Einheimische, Zugezogene und Besucher












Jülicher Platt von A bis Z, Erster Band: Von A - J - ein Wörterbuch für Einheimische, Zugezogene und Besucher


























Der selige Gezelinus von Schlebuschrath und sein Kult




Mitteilungen aus dem Schloßarchiv Diersfordt und vom Niederrhein, 32






















Abendgrauen, [1]: [Schauergeschichten aus der Eifel]






















































Transactions of the Eighth International Congress on the Enlightenment - [Bristol 21 - 27 July 1991]












Vater Rhein erzählt seine Sagen, [Englische Ausg.].: Father Rhine tells his sagas



Keine Angst vor Größe - Mayersche
























Exkursionen nach Berlin









Jülicher Platt von A bis Z, Zweiter Band: Von K - R - ein Wörterbuch für Einheimische, Zugezogene und Besucher



























Wandern nach Zahlen im Wurm- und Broichbachtal, C: Übersichtskarte Ost







Duisburger Kinderstudie Umwelt und Gesundheit "DUKS" 2004/2005, 2: Deskriptive Statistik - Abschlussbericht ; [11-1781 MZ 29/04 - Auftrag Nr. 46220 vom 20.07.2004














25 Jahre Initiativkreis Ruhr - Perspektiven für eine Region


Ein Schnadegang vom 21.10.1822

































































Wirtschaftsstandort Duisburg - Chancen und Perspektiven einer Stadt = Business location Duisburg












Essays on banking and finance





























































Das "Dritte Reich" im Spiegel der zeitgenössischen Presse (1933 - 1945), 1





















































Informatisierte Verflechtungen - interorganisatorische Beziehungen und Informationstechnik in Agrar- und Umweltverwaltungen ; Dokumentation eines Workshops















Arbeit für eine starke Wirtschaft?





















Gender- und Diversity-Management in der Forschung - [Stuttgart, 7. und 8. Mai 2015, Konferenzband]












Mathematik in der Umwelttechnik - Bad Honnef am 19./20. Juni 1995
























Vom Ende her denken - Beiträge zur Archäologie im Hanseraum und darüber hinaus : Festschrift für Manfred Schneider
































Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 4: Von der Weimarer Republik bis zum Ende des Zweiten Weltkriegs : (30.6.1919 - 7.5.1945) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch




















Geburtsvorbereitung in Familien-Bildungsstätten









































































































Rondels revisited - recent research on Neolithic circular enclosures in Central Europe 5000-4500 cal. B.C





















St. Petri Oelinghause - Pfarr-, Kloster-, Wallfahrtskirche










Im Schatten des Langen Hein














"Liebesflammen für kalte Menschenherzen" - Maria in den Dichtungen Christine Kochs
Mariendarstellungen auf Sterbebildchen
Eine besondere Maiandacht am 23. Mai in Winkhausen - auf den Spuren der Jacobuspilger durch das Sauerland




























Die Schönstatt-Kapelle in Holthausen - eine historische und kunstgeschichtliche Betrachtung

















Tatort Niederrhein, 2: Kriminalgeschichten / von Mischa Bach ... Hrsg. von Tatjana Kruse





















Instabil, Band 3: Die Zukunft ist Schnee von Gestern
Tag der offenen Tür im Archiv - 2001 und 2002 - Turn- und Sportarchiv in Overwerries ermöglichte Einblicke in die gesammelten Schätze






Talsperren, Landespflege und Erholung - dargestellt an Talsperren des Ruhrgebiets




































Fossil and recent sponges - [proceedings of a symposium held Sept. 26 - 28, 1988, Berlin]














Hyperarchiv - [Ausstellung 8. Februar bis 5. April 2009]

















Ravensberger Regesten, 1,1: 785 - 1346. Texte






















Pottpauli









Neuro-Visionen ..., 3: [Symposium am 29. November 2005 in Düsseldorf] - Perspektiven in Nordrhein-Westfalen ; Symposium der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften ...









Staufische Pfalzen



















Auch Wasser kann viel bewegen - von der "Stadt Montan" zur modernen Logistikdrehscheibe































Gourmets mit Herz - Genießen, Nachkochen, Helfen ; Gourmet-Führer und Gourmet-Kochbuch in einem










Ravensberger Regesten, 1,2: 785 - 1346. Register





Stadtökologischer Fachbeitrag: Dinslaken, [2]: Anhang 1 bis 3





Rethel bis Richter, 3: In Düsseldorf ging die Post ab - 2.11.-22.11.2020
Sakrale Großplastik in Köln (1600-1730), [2]: Tafelteil - die Geschichte ihrer Entstehung und ihre stilistische Entwicklung















10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 2









Die Isenburgen an der Ruhr, Tafelband: Katalog- und Tagelband




















Diakonie in Gemeinschaft - Perspektiven gelingender Mutterhaus-Diakonie ; Festschrift



















































Begrüßung der Festversammlung während der Jahrestagung des Vereins Literaturlandschaften e.V. am 16. April 2005 im Grabbehaus
















Mariengesänge im Herold`schen Gesangbuch





















































































































Die Toten von Haus Fühlingen, 3: Skarabäus



Kultur und Kalkül, [1] - der Eugen Diederichs Verlag 1930 bis 1949






































































Volkshochschule - Zeitschrift des Deutschen Volkshochschul-Verbandes





























































































Lebensberichte von Mitmenschen in Winz-Baak von den 20er Jahren bis in die 50er Jahre

























Chronik der Freiwilligen Feuerwehr Bornheim - Brenig, Teil 5: Zeitraum 1991 bis 2000















Mobilität in Zeiten der Veränderung - Technische und betriebswirtschaftliche Aspekte




























Praxis Unternehmenskultur - Herausforderungen gemeinsam bewältigen



















Das Handwerk in der Konjunktur - Lagebericht ... ; Ergebnisse einer Konjunkturumfrage















































Chronik der Freiwilligen Feuerwehr Bornheim - Brenig, Teil 3: Von 1960 - 1980

















Handbuch Mitarbeiterbeurteilung













































Helden und Außenseiter. Zur Geschichte des Nationalsozialismus in Westfalen nach 1956, 1: Einleitung - ein Projekt im Rahmen des Studiums im Alter an der Westfälischen Wilhelms-Universität






























































































Buch der Lieder
























Von Brecht, Hauff und Koeppen über Melville, Ovid und Vergil bis zu Benjamin, Krauss und Minder - ausgewählte Beiträge zur Literaturwissenschaft und Literaturwissenschaftsgeschichte 1982-2014


Sachsen und die Welt - eine Exportregion im Vergleich ; Beiträge des 6. Unternehmensgeschichtlichen Kolloquiums











































Arbeitsrecht zum Thema Urlaub









Dreiländer-Freizeitkompass - die Euregianer ; für alle Euregianer in Deutschland, Belgien und den Niederlanden









Die Friedhofskapellen in Südlengern - früher wurden die Verstorbenen im Hausflur oder auf der Deele aufgebahrt






Von Duisburg am Rhein-Herne-Kanal entlang bis Datteln, Karte 5: Waltrop, Datteln













Das Handwerk im alten Büttgen, 2: Von Seidenwebern, Bierbrauern und Klompenmachern


















































































Die Gefallenen der beiden Weltkriege - "Vergiss, mein Volk, die teuren Toten nicht" ; aus kirchlichen, amtlichen und persönlichen Dokumenten

































































Bruno Wiefel - ... unruhiger Geist in der Dynamik der Zeit ... ; 1924 - 1999

















Kölle em Bund der Hanse, 1 - koot op kölsch verzallt






























Wie Frauen zu Patientinnen wurden, Anhang - soziale Kategorisierungen in Krankenakten betreuter Patientinnen im Haus Mahanaim der v. Bodelschwinghschen Stiftungen in Bethel, 1898 - 1945













Volmershoven-Heidgen, Teil II, Dokumente zur Ortsgeschichte








Damals & heute, Köln - Menschen & Persönlichkeiten ihrer Heimatstadt















Erinnerungen







Objects, images, and the word - art in the service of the liturgy























Quellensammlung zum Paderborner Humanitas-Streit
Palermo, 2 - Wandzeichnungen, Wandmalereien, Rauminstallationen 1968-76

Zakk, Teil 1: Konzeptions-, Experimetier- und Planungsphase - ein Kommunikationszentrum für Düsseldorf





















































Gibt es das Nichts, die Leere, das Hohle? - Annäherungen ; [Dokumentation der Akademie des Deutschen Werkbundes NW, die am 7. bis zum 9. Juni 2013 in Schloß Gnadenthal bei Kleve stattfand]
























Gottwald, 1 - 100 Jahre Bagger, Krane, Rammen ...


Breslau im erinnernden Rückblick - zur Alteritäts- und Fremdheitserfahrung in Hoffmanns Autobiographie "Mein Leben"




















Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Regel,4>: Familiengruppe Im Zuckerort









Tanfana, 2: Die letzte Seherin der Germanen : (747 - 772 u.Z.)

















Von Duisburg am Rhein-Herne-Kanal entlang bis Datteln, Karte 4: Herne, Recklinghausen, Castrop-Rauxel















Die 1024 Familien, Nachtr. 5


Bernd Alois Zimmermann - "Du und Ich und Ich und die Welt" ; Dokumente aus den Jahren 1940 bis 1950
125 Jahre Fortuna Düsseldorf, Band 1: 1895-1971 - Geschichte und Geschichten in Rot und Weiß



Sozialer Fortschritt - unabhängige Zeitschrift für Sozialpolitik = German review of social policy

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <bestattung>: Bestattungsfachkraft - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung












Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Kundenbefragungen








Stiftungspraxis an der Essener Münsterkirche des 13. und 14. Jahrhunderts
IG Farben zwischen Schuld und Profit - Abwicklung eines Weltkonzerns












Modernes Krankenhaus-Management - 6 Tabellen







Stroh zu Gold - Spindel, Schiffchen, Märchenhelden ; [im Rahmen des Helden-Projektes des LWL-Industriemuseums]









Jungenarbeit machen!



























100 Jahre Werner-von-Siemens-Gymnasium Gronau, 1: Die Geschichte von den Anfängen bis 1979 - 1903 - 2003







Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <kaufinfo>: Staatlich geprüfte Kaufmännische Assistentin, Staatlich geprüfter Kaufmännischer Assistent: Fachrichtung Informationsverarbeitung - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes







Arnsberg im Wandel, 2 - Dokumentation städtebaulicher Veränderungen ; ein Projekt der Theodor-Heuss-Schule in Zusammenarbeit mit dem Stadt- und Landständearchiv Arnsberg
100 Jahre Rotes Kreuz in Hilchenbach

Filmfinder, 1: Teil A - Bielefeld, Gütersloh ; Film, Video, CD-ROM, Internet
Gartenfeste - das Fest im Garten - Gartenmotive im Fest ; [Ausstellung 18.6. - 8.10.2000]
Hölzerne Zeiten - die unendliche Karriere eines Naturstoffes ; [Ausstellung des Westfälischen Freilichtmuseums Hagen, Landesmuseum für Handwerk und Technik ; 12. Juni - 30. Oktober 1994]




KulTouren - kulinarische Fahrradtouren
"Klärschlammbehandlung optimieren - Entsorgungskosten reduzieren"













Reckenfelder Mosaik, Band 2: 1938 - ein Streifzug durch die Vorkriegszeit
Suchtvorbeugung in der Kinder- und Jugendarbeit - eine Aufgabe und Chance ; [Aktion: Mach dich nicht zu, zeig was du kannst!]















Von der Hanse- zur modernen Einkaufsstadt, 1: Recklinghausen - eine Stadt der Hanse - Geschichte des Recklinghäuser Handels










Chronik Grübeck, Band II: Die mittelste Grübeck : ein alter Bauern- und Klosterhof im Sauerland

















The representation and perception of Roman imperial power - proceedings of the Third Workshop of the International Network Impact of Empire (Roman Empire, c. 200 B.C. - A.D. 476), Netherlands Institute in Rome, March 20 - 23, 2002









Brüggen und Born, Band 1: Von der Frühzeit bis zur Weimarer Republik - Geschichte der niederrheinischen Gemeinden von der Frühzeit bis zur Gegenwart







Kunst in unserer Region, 21: 26.10. bis 30.11.2008, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst






Gemeindenahe Psychiatrie
Qualitätssichernde Verwaltungsprozesse in der Umsetzung von Bachelor und Master - am 2. und 3. März 2006 an der Fachhochschule für Wirtschaft Berlin



Radwandern in der Nationalparkregion MeinWeg - zwischen Maas, Schwalm und Rur ; mit Begleitheft = Fietsen in de Nationaalparkregio MeinWeg : tussen Maas, Swalm en Roer ; incl. informatiebrochure












Verhandlungen der ... ordentlichen Tagung der ... Westfälischen Landessynode vom ..., 16. Westfälische Landessynode, 1. (ordentliche) Tagung: Vom 10. bis 14. November 2008

Unterwegs - (eine Ausstellung der vier Dortmunder Künstlerverbände in der BIG gallery, 16.12.2018-3.2.2019)


Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <infosoft>: Staatlich geprüfte Informatikerin Softwaretechnologie, Staatlich geprüfter Informatiker Softwaretechnologie - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Umweltverträglichkeitsstudie zur Gewerbe- und Industrieflächenansiedlung in den Räumen Weetfeld und Rhynern, 1: Regionalbetrachtung - ökologisch begründete Restriktionen gegenüber einer Freiraumbebauung







Glockenguß in Gescher, [Diareihe]. - [Ca. 1986]

Remscheid gestern


Hermännchen unterwegs in Lippe, 1: Das Hermannsdenkmal

Est locus insignis ..., <2>: [Beilagen] : Befundlisten und Liste der publizierten Profile - die Pfalz Karls des Großen in Paderborn und ihre bauliche Entwicklung bis zum Jahre 1002 ; die Neuauswertung der Ausgrabungen Wilhelm Winkelmanns in den Jahren 1964 - 1978






Skulpturen-Projekte 2017 Gebrauchsanweisung - Freizeitführer, Denkimpulse, Tipps














Die neuen Bekleidungsberufe in Industrie und Schule - Berufsbildung zwischen Kooperation und Verweigerung? ; [Dokumentation der Beiträge zu den 11. Hochschultagen Berufliche Bildung 2000 in Hamburg]


Direktmarketing mit neuen Medien


Heimathafen Vlotho, 1 / Helga Simonsmeier - Erzählungen aus dem Leben einer Schiffersfrau



Dokumentation der jährlichen Akademie des Deutschen Werkbundes NW - 2012

Gottwald, 2 - 100 Jahre Bagger, Krane, Rammen ...























Bildschirmtext im Hochschulbereich






Chronik der Freiwilligen Feuerwehr Bornheim - Brenig, Teil 4: Von 1981 - 1990
Die kinder- und jugendpsychiatrische Tagesklinik - [im November 1986 fand in Düsseldorf das Dritte Kinder- und Jugendpsychiatrische Symposium statt]



















Gute Arbeit, Good Work
Der Dom zu Münster, Bd. 1, Der Bau, Pläne - 793 - 1945 - 1993


Bürgergesellschaft - Floskel oder Programm


Zur Ökonomik des privaten Haushalts - Haushaltsrechnungen als Quelle historischer Wirtschafts- und Sozialforschung










Clara Kleegrün



Hochschulreform und Gender Mainstreaming - Geschlechtergerechtigkeit als Querschnittaufgabe
Technikfolgenabschätzung als politische Aufgabe

Schulmitwirkung und Schulorganisation in Nordrhein-Westfalen, 1: Kommentar und Materialien zum Schulmitwirkungsgesetz für die Praxis - Kommentar, Materialien, Textsammlung










Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Regel,2>: Kinder- und Jugendwohngruppe Werries

























85 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Jury-Bericht - Duria 2010, 23.10. - 24.10., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 65 Jahre Neubeginn



Notebooks, 3: April 1959 - August 1959

Chronik der Stadt Düsseldorf, 2005 - bemerkenswerte Ereignisse ...

Büttgen in der französischen Zeit von 1794 bis 1814, 1






Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 3: Gerichtshandlungen von den Jahren 1547 und vollendet 1554 am 4. Jüny


Arbeitstagung Jugendhilfe - Justiz mit Vormundschafts- und Jugendrichtern, Jugendstaatsanwälten, Leitenden Mitarbeitern von Jugendämtern und Träger der Freien Jugendhilfe sowie Leitenden Mitarbeitern aus Einrichtungen der Öffentlichen Erziehung im Rheinland - 24. und 25. Oktober 1988




Der Rabbi von Bacherach - [ein Prosafragment]

Joseph Beuys in Basel, 2: Zeichnungen und Holzschnitte bis 1954







Der westliche Bodensee und der 9. Meridian - eine frühgeschichtliche Anlage des alteuropäischen Mutterkultes am westlichen Bodensee (9. Meridian)

























Die Düsseldorfer gemeinnützigen Wohnungsbaugenossenschaften, [T. 1]: (1997) - Reformwohnungsbau im Industrialisierungsprozeß ; 1898 - 1941










Die Wuppertaler Schwebebahn - Fotografien und Geschichte





Chronik der Freiwilligen Feuerwehr Bornheim - Brenig, Teil 2: Von 1860 - 1960






Alltagsprobleme in der Nachkriegszeit (1945 - 1949) am Beispiel Lippe anhand von Aktenmaterial des Staatsarchivs Detmold







Verhandlungen der ... ordentlichen Tagung der ... Westfälischen Landessynode vom ...













































Die Bundeskanzler











Gemeindebrief der Einigkeits-Gemeinde - Epiphanias-Kirche und Kreuz-Kirche in Bochum
















































































Zeichnungen von Anna und Bernhard Blume







Schumann





































GruppenFoto, 1: TTEF : Cinja Girod, Sarah Milanowski, Jonathan Lemke .. - [ein Kooperationsprojekt der Foto- und Siebdruckwerkstatt an der Kunstakademie Münster]



Errichtung der Pfarrei St. Urban - Feier der Einweihung des Urban-Hauses ; Festschrift



Leitfaden zum Bau einer Biogasanlage, 3: Genehmigungsverfahren und Realisierung / Durchführung, Autoren: Christof Wetter ; Elmar Brügging
Rezepte aus dem Münsterland, 2 / Red.: Kristin Pleuger ... - regionale Speisekarte: so schmeckt das Münsterland






Managementqualifikation und -ausbildung - Bestandsaufnahme und Entwicklungsperspektiven - Dokumentation des 21. Münsteraner Führungsgesprächs vom 17./18. Oktober 1991








Archäologie in Lemgo - Ergebnisse der archäologischen Untersuchungen im ehemaligen Franziskanerkloster St. Loyen













Fortbildungstagung der Lehrer an bergbaulichen Schulen und der Ausbilder in bergbaulichen Betrieben - Bad Driburg 1972

150 Jahre Eisenbahn in Dortmund



Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <denkmal>: Staatlich geprüfte Denkmaltechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Denkmaltechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Bocholter Fahrradtouren, 5: Zehn Wegstreckenbeschreibungen für jedermann




Wasser in deiner Stadt von morgen - Wassertage Münster : Tagungsband Münster, 21. und 22. Februar 2017







Hermann EsRichter - [Einzelkatalog Hermann EsRichter zur Ausstellung: 1 + 1 = zweierlei, Herman EsRichter und Peter Könitz vom 24. Januar bis 22. Februar 2015]

Holsterhausener Geschichten, 8

Gewässer schützen, Kosten senken - Niederschlagswasser, Fremdwasser, Abwasserbehandlung ; 20. September 2001



Karl-Ulrich Peisker, Holzschnitte und Lichtbildwerke - Städtische Galerie Torhaus Rombergpark, Dortmund, 26.07. bis 16.08.2020, Bernd Figgemeier, Reliefbilder und plastische Arbeiten




Det on dat van osser platt, 1 - [Sprichwoerter u. Redensarten aus d. platten Sprache]
















Wir spinnen das Garn Ihres Erfolgs - 1861 - 1986, BWS
Die Europäische Stadt nach Corona - Strategien für resiliente Städte und Immobilien
1971 - 2011, 40 Jahre Krz, [Hauptbd] - informativ, innovativ, integrativ

In Sprache gebunden, 5 / Wiltrud Henningsen - Gedichte




























Vorlesungsverzeichnis für das ...
Vorlesungsverzeichnis für das ...



Architekt regional, 5: Regierungsbezirk Münster - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]






















Die Franken und die Alemannen bis zur "Schlacht bei Zülpich" (496/97)

Redepflicht und Schweigefluss, 1: Werkverzeichnis der Bibliophilen Werke von Günther Uecker - zur Gestalt, Bedeutung und Funktion von Günther Ueckers Bibliophilen Werken


Die Struktur der Forst- und Landwirtschaft und deren Entwicklungsmöglichkeiten im Bereich des Landschaftsplanes Büren-Wünnenberg, Kreis Paderborn



St. Martinszug von Wattenscheid, Hauptwerk - Martinsspiel, Martinsfeuer, Martinszug : "der größte St. Martinszug im Ruhrgebiet war einst der Umzug im 'stockwestfälischen' Wattenscheid."

Archäologie der Moderne - Standpunkte und Perspektiven






Historische Horizonte - Vorträge der dritten Emder Tagung zur Geschichte des Reformierten Protestantismus




















Hauptsache Geld!? - Eigen- und Drittmittelfinanzierung in Kultur- und Medienbetrieben
Gerhard von Are, Propst des Bonner St. Cassiusstifts von 1124 bis 1169








Letzte Hoffnung '44 - von der Kinderlandverschickung zur Flak ; als Luftwaffenhelfer eingesetzt, das Ruhrgebiet zu schützen ; späte Erinnerungen














Stadtsprache(n) - Variation und Wandel - Beiträge der 30. Tagung des Internationalen Arbeitskreises Historische Stadtsprachenforschung, Regensburg, 3. - 5. Oktober 2012





Handbuch derivativer Instrumente - Produkte, Strategien und Risikomanagement
Planung, Zulassung und Verwirklichung von Infrastrukturvorhaben - Symposium des Zentralinstituts für Raumplanung an der Universität Münster am 5. November 2020













Thema heute: Selbstverantwortung - Prinzip der Zukunft









Automation, communication and cybernetics in science and engineering
Realschule Velen und die Skulptur-Biennale - ganz nah - Busfahrt zu Kunstwerken der Klassen 10 a und 10 d


































Feierabend-Touren, 2: 16 neue Wanderungen durch Köln ; [mit 4 Touren für Frühaufsteher]










Fundgrube Vergangenheit, 7 - Aufsätze zur Stadtgeschichte






Mehr Bewegung in jedem Alter - ein Rundgang mit Tiefgang - Agnesviertel









Die Römerstadt Köln, [5]: Schülerbogen : D ; Verehrung der Götter



Kinderjahre der Bundesrepublik - von der Trümmerzeit zum Wirtschaftswunder
















e-Manager - IT-Wissen für Investitionsentscheider ; special

















Textsammlung Veterinär-Recht, Aktualisierungslfg. 47 - Tierseuchenrecht, Tierschutzrecht, tierische Nebenprodukte-Beseitigungsrecht, Tierzuchtrecht mit Landesvorschriften Nordrhein-Westfalen















Wat es dat dann?, 2: Janz neue Fragen - das einzigartige StadtQuiz über Köln und Düsseldorf


Bruder, wann kann ich wieder nach Hause? - Auszüge aus dem Tagebuch eines Bewohners von Haus Hebron






Gewerkschaft und Wissenschaft








































Die Römerstadt Köln, [3]: Schülerbogen : B ; Handwerk und Handel


Euskirchen gestern













Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, Betriebswirtschaftslehre mit Rechnungswesen: Betriebswirtschaftslehre mit Rechnungswesen















































































Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Regel,6>: Wohngruppe Veringsmühle

































Nicht nur Verrisse - Rezensionen, Berichte, Interviews






Übersichtskarte des Überschwemmungsgebietes der Agger im Regierungsbezirk Köln, Kt.-Bl. 5




























Huckinger Heimatbuch, 2 - Geschichte und Geschichten




Kölsch, das Deutsch der Domstadt, CD: Kauderwelsch audio / Bearb. Josef Overberg ; Christine Schönfeld













Alter Ego - Arbeitsgemeinschaften, Rollenspiele und heimliche Passionen in der Musik vom Mittelalter bis zur Romantik ; Tage Alter Musik in Herne 11 ; [zehn Konzerte des Westdeutschen Rundfunks Köln]



Am Anfang schreibt man für den Papierkorb, 2: Schuljahr 1998/99 - Texte aus dem Grundkurs Literatur der Jahrgangsstufe 12 am Elsa-Brändström-Gymnasium, Oberhausen


























Menschen erinnern sich - Kriegsjahre in unserer Heimat, 2























Des Menschen Gestalt in Stein und Bronze, 2 - Plastiken, Skulpturen und Denkmale im Freiraum





































Der Herbst-Prinz oder In den Aquarien schlafen die Gürtelthiere - [Edition aus Bildern & Wortgebilden auf 21 Tafeln aus feinen Zeichenpapieren ; Epitaph für Werner Herbst]
Glutnelke Erinnerung oder mit Mostblut gezeichnet - [Edition aus Bildern & Wortgebilden auf 44 Tafeln aus feinen Zeichenpapieren]








Alaaf! Helau!, Bd. 16.: Entflieht dem Grau! : gereimte Büttenreden & 1 Zwiegespräch für Damen & Herren
Alaaf! Helau!, Bd. 24: Heute machen wir blau! : gereimte Büttenreden für Damen und Herren und ein Kindervortrag : gereimte Büttenreden für Damen und Herren und ein Kindervortrag / [Zeichn.: Martina Voigt Schmid] / [Zeichn.: Martina Voigt Schmid]


















The Rhine: national tensions, romantic visions











Münstermord
Archivischer Umgang mit Personalakten - Ergebnisse eines spartenübergreifenden Fachgesprächs im Westfälischen Archivamt



Mitteilungen aus dem Schloßarchiv Diersfordt und vom Niederrhein, 6

Endlich - Tod und Gesellschaft





1000 Wörter schlummern in mir ..., 3 - ... aufgeweckt von Kindern der Melanchthonschule, Oberhausen-Sterkrade
Wöchentliche Duisburgische Anzeigen, 1770 - 1771
Wupperweg, 1: Von Börlinghausen nach Beyenburg : Teilstücke 1 - 4
Gesammelte Werke, 5: Astronomie, Optik und Wahrscheinlichkeitstheorie - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß
















Gesellige Einsamkeit - ausgewählte Essays zur Literatur
























Reittipp Naturpark Hohe Mark Ost, Begleitheft zur Karte Reitwegenetz Naturpark Hohe Mark Ost





Wupperweg, 2: Von Beyenburg nach Leverkusen : Teilstücke 5 - 9


























Passive backward acquisitions and downstream collusion




Eine "abenteuerliche Geschichte" - Pläne aus den 70er Jahren für ein Restaurant im Klosterkeller
Fundgrube Vergangenheit, 10: Hühner, Hufeisen und Heimsuchung - Aufsätze zur Stadtgeschichte

1949 - 1989 - 2009




























































Düsseldorfer Trauregister, Nachtrag Band 5 u.6 - personengeschichtliches Nachschlagewerk












Grabung - Forschung - Vermittlung: Gedenkschrift für Peter Steppuhn
Quizbuch Bonn-Rhein-Sieg, 2: Das Rätseln geht weiter - [100 Fragen über das Radio Bonn-Rhein-Sieg-Land]




















Corpus der römischen Funde im europäischen Barbaricum








































Praxishandbuch Entgeltsysteme - durch differenzierte Vergütung die Wettbewerbsfähigkeit steigern










EVU auf dem Wege zum Dienstleistungsunternehmen - Instrumente und Beispiele ; Tagung Berlin, 18. und 19. Februar 1997




























Hin und zurück ... oder weg - Erlebtes zwischen Bottrop und Bad Reichenhall
















Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 1996



Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 9: Stifter u. Stiftung Grieffradt
















































Festungsstadt Jülich 1837 - ein neues Modell im Museum Zitadelle Jülich










Vicht, 2 - Beiträge zur Heimatgeschichte











Kultur und Kalkül, [2]: Anhang - der Eugen Diederichs Verlag 1930 bis 1949















Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 7: Stifter u. Stiftung Calenberg












Geschichte der Medizin - Geschichte in der Medizin - Forschungsthemen und Perspektiven



Profile aus dem rheinisch-bergischen Kreis, Bd. 1
Alaaf! Helau!, Bd. 23.: Bis nach Kalau! : gereimte Büttenreden und ein Zwiegespräch für Damen und Herren : gereimte Büttenreden und ein Zwiegespräch für Damen und Herren












































Das Buch Weinsberg, 3 / bearb. von Friedrich Lau - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert











































Der fixierte Blick - Deutschland und das Rheinland im Fokus der Fotografie ; Auswahlkatalog der Fotografischen Sammlungen im Rheinischen Landesmuseum Bonn und der Sammlung Gesellschaft Photo-Archiv ; [erschien anläßlich der Ausstellung "Der Fixierte Blick. Deutschland und das Rheinland im Fokus der Fotografie. Die Fotografischen Sammlungen im Rheinischen Landesmuseum Bonn", Erholungshaus der Bayer AG, Leverkusen, 3. November 1996 bis 19. Januar 1997]
Oberberg - Heimatjahrbuch für den Oberbergischen Kreis






LWL-Klinik Lengerich, <Psych>: Abteilung für Psychosomatische Medizin und Psychotherapie - Psychiatrie, Psychotherapie, Psychosomatik, Neurologie

LWL-Klinik Lengerich, <Rhein>: Abteilung für Psychiatrie und Psychotherapie Rheine - Psychiatrie, Psychotherapie, Psychosomatik, Neurologie





























































Inventar der Urkunden des Stiftsarchivs Xanten (1119-1449), Erster Band





























































Ergebnisse der Elternumfrage




Festschrift Bürgerschützenverein Orken 1874 e.V, [Teil 1]























Vermischte Schriften, Bd. 2

























Rekultivierung im Rheinischen Braunkohlerevier, Teil III: Tagebautechnik und Kraftwerke - Exkursionsführer
































Prospect, <Br,D>: Branchenbericht Dentallabors : Strukturen - Personalbedarfe - Aus- und Weiterbildung - Förderhilfen - regionales Arbeitsmarktmonitoring




Wohnen leben














Die Senner im Tiergarten der lippischen Fürsten





Die Aussagefähigkeit des Rißwerks hinsichtlich makropetrographischer Informationen im Steinkohlenbergbau des niederrheinisch-westfälischen Oberkarbons, Text
Prospect, <Br,V>: Branchenbericht Verkehr, Logistik : Strukturen - Personalbedarfe - Aus- und Weiterbildung - Förderhilfen - regionales Arbeitsmarktmonitoring







































Handbuch Verbandsbeteiligung Nordrhein-Westfalen, 3: Straßenverkehr, Abgrabungen, Landschaftsplanung, Raumordnung




















Die Aussagefähigkeit des Rißwerks hinsichtlich makropetrographischer Informationen im Steinkohlenbergbau des niederrheinisch-westfälischen Oberkarbons, Anl.












Prospect, <Br,G>: Branchenbericht Gastgewerbe - regionales Arbeitsmarktmonitoring
Keramik im Spannungsfeld zwischen Handwerk und Kunst - Beiträge des 44. Internationalen Symposiums Keramikforschung im Germanischen Nationalmuseum, Nürnberg, 19. - 23. September 2011






















































































































Tippel-Touren, 2: Weitere 25 Wanderungen - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
Jahresbericht ... - Daten und Fakten zur Teilhabe schwerbehinderter Menschen am Arbeitsleben















































Schulchroniken der Gemeinde Inden, Teil 1






Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 4: Die Naturschutzgebiete "Im Brauck" und "Am Eckernkamp" / [Verf.: Ulf Rosenbaum]























Nationalsozialismus in der Region - Beiträge zur regionalen und lokalen Forschung und zum internationalen Vergleich
Euskirchen im Wandel, Band 2 / Theo Heinrichs, Gabriele Rünger - Veränderungen des Stadtbildes im Vergleich















Im Zeichen der Zukunft: "die Jungfrau" im Werk von Joseph Beuys, 1





Jacques Offenbach und die "Kölnische Operette", Heft 1 - ein volkskundlicher Beitrag zur Kölner Theatergeschichte




Braunkohlebergbau - Probleme und Methoden bei der Gestaltung von Folgelandschaften ; Fachbeiträge anläßlich des 1. Gemeinsamen Deutsch-Deutschen Symposiums zur Gestaltung von Bergbaufolgelandschaften, 2. bis 5. Mai in Machern bei Leipzig
Das Thuneser Haus














Joseph Beuys, Provokation, Lebensstoff der Gesellschaft, Kunst und Antikunst, DVD: Podiumsdiskussion : 67. Forumgespräch der Reihe "Meinung gegen Meinung" ; Disput 27.01.1970, Podium: Max Bense, Joseph Beuys, Max Bill, Arnold Gehlen, Leitung: Wieland Schmied, Veranstalter: ASG Arbeitsgemeinschaft Sozialpädagogik und Gesellschaftspädagogik, Düsseldorf




Heimerzheim, [1]: 1933 bis 1945
































Autonomie der Schulen - Beiträge für eine Fachtagung der GEW Hamburg zum Thema "Demokratisierung und Selbstverwaltung der Schulen" im Mai 1993












Jacques Offenbach und die "Kölnische Operette", Heft 2 - ein volkskundlicher Beitrag zur Kölner Theatergeschichte

















Bedburger Leben, Bedburger Geschichte, 1





















Ergebnisse der Elternumfrage, Teil 2: Kleinräumige Ergebnisse





























Rellinghausen in der Weimarer Republik, 2.1: Von Schwarz-Weiß-Rot zu Schwarz-Rot-Gold - mit Heide und Bergerhausen










































Kerun Nipponbunka kaikan kaikan 50shūnen kinenshi, Dai 2 kan: Doitsugoken ni okeru Nihongo kyōiku = Japanischunterricht im deutschsprachigen Raum





Imbke und Jürgen zum SiZe-Jubiläum
26 Objekte aus Haus 26 - Einblicke in die psychiatriegeschichtliche Sammlung der LWL-Klinik Warstein
























































Ronsdorf in Vergangenheit und Gegenwart, 1 - Daten, Fakten und Bilder der früheren Stadt Ronsdorf und des heutigen Stadtteils von Wuppertal























Andreas Gursky, [2] - [on the occasion of the exhibition Andreas Gursky, March 4 - May 1, 2010, Gagosian Gallery, Beverly Hills, CA]









Theaterkultur im Nationalsozialismus als politisierendes Instrument nationalsozialistischer Ideologie und Propaganda, 1: Textbd - Oberhausener Theaterarbeit und Spielplanpolitik zwischen 1933 und 1934 im Spiegel zeitgenössischer Quellen



























Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 4: Fürstenthum Lippe : 1789 - 1918




























Schulpsychologische Beratungsstelle für die Stadt Dortmund - Angebote













Vorträge und Schriften






Göttliche Größe und gezähmte Gewalt - Flüsse vom babylonischen Euphrat bis zum römischen Rhein





2-3 Straßen, [1]: Text - eine Ausstellung in Städten des Ruhrgebiets von Jochen Gerz
































Vergütungen für Auszubildende - tabellarische Übersicht













































































Umweltbericht - Bericht über die Aktivitäten zum Umweltschutz bei der NEW AG im Jahr ...


Joseph Beuys













































Planbilder - Medien der Architekturgestaltung

Frauen bewegen etwas in Kamp-Lintfort, 2: Soziales Engagement von Frauen. Frauenalltag







































































Private Gartenkultur - Geschichte, Moden und Trends















Kirchenrechnungen der Weseler Stadtkirche St. Willibrordi, 4: Die Kirchenrechnungen der Jahre 1520 bis 1529, 1531 bis 1535 - <<Die>> Kirchenrechnungen des Jahres 1530/31
Stifter u. Stiftung Horn und Kochs - mit Nachkommenschaftstafeln



Juden in Köln, Arbeitsh. 1: Das Wohnviertel im mittelalterlichen Köln : Zeugnisse in der Stadt
Juden in Köln, Arbeitsh. 2: Stationen der Geschichte vom Mittelalter bis zur NS-Zeit : Zeugnisse im Kölnischen Stadtmuseum







Schulmitwirkung und Schulorganisation in Nordrhein-Westfalen, 2: Sammlung der wichtigsten schulrechtlichen Texte - Kommentar, Materialien, Textsammlung











































Rekultivierung im Rheinischen Braunkohlerevier, Exkursionskarten/Routenvorschläge/Haltepunkte mit Erläuterungen - Exkursionsführer

















































Alles auf eine Karte - mit preiswerten Eigenmarken düpieren die kaum bekannten Dalli-Werke aus dem rheinischen Stolberg wieder die teure Markenkonkurrenz wie Henkel, Beiersdorf oder Unilever




















ThemenTouren Nationalpark Eifel, 2: Kurze Wanderungen im Nationalpark Eifel : 12 leichte Touren zwischen 2 und 7,5 Kilometern















Hauptstadtanspruch und symbolische Politik - die Bundespräsenz im geteilten Berlin 1949 - 1990







Informationsspezialisten zwischen Technik und gesellschaftlicher Verantwortung - internationaler Kongreß der Hochschule für Bibliotheks- und Informationswesen vom 4.-5. Dezember 1995






Frisch - effizient - zuverlässig von +10 bis -28







Wuppertal-Magazin













































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <fris>: Friseurin, Friseur - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung




Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, [9]: Mit Bus und Fietse zur Skulptur-Biennale










































Von hungrigen Hiänen, die dann doch die Freiheit brachten: die Preußen in den Augen des Friedrich Anton von Korff

















Alaaf! Helau!, Bd. 15.: Lachen macht schlau! : gereimte Büttenreden für Damen & Herren











Stadtökologischer Fachbeitrag: Dinslaken, [1]











Mission und Apartheid, [4]: Hans-Georg Scholz und Werner Andreas Wienecke - aus der Arbeit der Rheinischen Missionsgesellschaft (RMG bis 1971) bzw. der Vereinigten Evangelischen Mission (VEM ab 1971) in der Zeit nach dem 2. Weltkrieg bis zur Unabhängigkeit Namibias

Wasser und Boden im Lichte neuer geowissenschaftlicher Forschung - Vorträge im Rahmen des Flensburger Geographischen Umweltkolloquiums











Die Entstehung des modernen Unternehmens 1400 - 1860 - = <<The>> formation of the modern enterprise 1400 - 1860














































Frauen unternehmen, Rheinland
























Theresia Schüllner, Arbeiten zu Claude Vigée












GÄA, 2: Zeichnungen










Sancta Herfordia - die geistlichen Gemeinschaften als Wirtschaftsfaktoren in der mittelalterlichen Stadt Herford





















Alfred Hullmann ; Wolfgang Seifert ; Bertram Cloos. [Hrsg.: Qualifikation und Erwerbstätigkeiten von Frauen in Nordrhein-Westfalen 1992-2002 - Daten und Fakten



Fußball ver-rückt: Gefühl, Vernunft und Religion im Fußball - Annäherungen an eine besondere Welt





























Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <silber>: Silberschmiedin, Silberschmied - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung












Römische Inschriften - Neufunde, Neulesungen und Neuinterpretationen - Festschrift für Hans Lieb ; zum 65. Geburtstag dargebracht von seinen Freunden und Kollegen



































Die WupperSaga, Band 3: Färber Wiesen




































































Familienbuch Sankt Laurentius Laurensberg, 1: A - F - (Stadt Aachen)






































































Alte Liebe rostet nicht - unterwegs mit einem Feuerstuhl, Baujahr 1936



























Tippel-Touren, 5: 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
Der Ohm Will






Geschichte der Gemeinde Wegberg, [Hauptbd.] - nach urkundlichem Material bearbeitet ; nebst einem Anhang enthaltend die ortsstatutarischen und Ortspolizei-Verordnungen

























































Graatsack - Meerbuscher Heimat-Kalender




Skulpturen-Projekte 2017 Gebrauchsanweisung - Freizeitführer, Denkimpulse, Tipps


















































Innovationsassistenten - Personaltransfer als neues Modell der Innovationsförderung im Ländervergleich





Tony Cragg - exposição outubro/novembro 2003, Galeria Thomas Cohn, São Paulo
Palermo, 1 - Wandzeichnungen, Wandmalereien, Rauminstallationen 1968-76











Düsseldorf, Teil 1: A-K - Taufen ev. und kath. : 1710-1809 : St. Lambertus, St. Maximilian, Garnisonskirche St. Anna, Lutherische Kirche, Reformierte Kirche : ohne Taufen der Außenbürgschaften Bilk, Derendorf, Hamm, Volmerswerth


Alles nur gekauft? - Korruption in Deutschland seit 1949





Unser Brück, 5 - Geschichte und Geschichten - in Wort und Bild
































Bauaktenüberlieferung und Denkmalpflege - praktische Aspekte zu zwei benachbarten Wirkungskreisen kommunalarchivischer Arbeit ; Referate des 10. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) vom 16. bis 18.10.2001 in Stendal und ergänzende Beiträge
















Auf dem Weg der regionalen Kulturpolitik in der Kulturregion REGIO Aachen - Konzept, Leitvorstellungen und Profile, Organisation und Verfahren





























Burgen, Reben und Steine, 1 - Orte und Wege entlang des Rheins von Bonn bis Bendorf ; [mit Sicht auf den Rheinsteig]









Ausgewählte Werke, Bd. 5: Prosa - in fünf Bänden










Der Schädel des Dionysos oder der blutige Wein des Mythos - [Edition aus Bildern & Wortgebilden auf 23 Tafeln aus feinen Zeichenpapieren]





































































Almer Feste und Feiern im Jahreskreis
Köln, Filmreise in die 60er Jahre, Teil 1: Die Jahre 1960 - 65 - eine Dokumentation in zwei Teilen


































Neuro-Visionen ..., 2: [Symposium am 16. November 2004 in Düsseldorf] - Perspektiven in Nordrhein-Westfalen ; Symposium der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften ...







































Reinschrift, 1 / Hrsg.: Talishja van Aaken - [Kölner Anthologie]
Das Museum König

Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 5: Gerichtshandlungen 1561 - 1566, 1561 April 14 - 1566 Februar 28





Die Gemeinde Weiß bei Köln, 3: Das Leben in einem rheinischen Dorfe in der Zeit von 1850 bis 1948 : Chroniken berichten ; Zeitzeugen erinnern sich















































Alaaf! Helau!, Bd. 20.: Vergeßt das Grau! : gereimte Büttenreden für Damen, Herren und Kinder


Alaaf! Helau!, Bd. 18.: Durch den Kakao : gereimte Büttenreden & Zwiegespräche für Damen & Herren



























Das Data-warehouse-Konzept - Architektur, Datenmodelle, Anwendungen ; mit Erfahrungsberichten



















































































Das neue Steuerungsmodell - Auswirkungen auf freie Träger in der Kinder- und Jugendarbeit ; Dokumentation der Fachtagung am 28. Oktober 1995 in der Akademie Remscheid


































































Umweltüberwachung im Spannungsfeld; medial, integral - privat, staatlich - 19. Aachener Werkstattgespräch am 16. und 17. November 1995 in Essen ; Tagungsband













BNE-Strukturen gemeinsam gestalten - fachdidaktische Perspektiven und Forschungen zu Bildung für nachhaltige Entwicklung in der Lehrkräftebildung






























Effizienzkontrollen im Naturschutz - Referate und Ergebnisse des gleichnamigen Symposiums vom 19. - 21. Oktober 1992











Hochdrucke des rheinischen Realismus, [1]: Das Weiße im Auge des Papiertigers








Ausgewählte Werke, Bd. 4. Dramen, 3 - in fünf Bänden


















Ein verborgenes architektonisches Kleinod mitten in Lippstadt























Neulich im Geißbockheim, [1]




Teilen ist Trumpf! - der Fachinformationsdienst Benelux / Low Countries Studies an der ULB Münster


























Krankenhausgeschichte heute - was heißt und zu welchem Ende studiert man Hospital- und Krankenhausgeschichte?


Alaaf! Helau!, Bd. 9.: Rund um die Frau! : gereimte Büttenreden und Zwiegespräche für Frauen und Teenager




















Alaaf! Helau!, Bd. 8.: Tönt's durch den Bau! : gereimte Büttenreden für Damen & Herren

Herbert Zangs, Selfies 1976










































Einzelhandelsreport - Fachzeitschrift für Einzelhändler











Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märkischen und umliegenden Landes-Orten eingerichtete Addresse und Intelligentz-Zettel, 1758-1759



















Die Ausgezeichneten - Erfolgswege und Leistungskriterien deutscher Marketing-Preisträger













Galileum Solingen, Auslobung - begrenzter Wettbewerb nach RAW 2004































Georg Ahrens - Steinarbeiten, 1 / [Text: Gabriele Lohberg]













Die Katholisch-Theologische Fakultät der Westfälischen Wilhelms-Universität im Dritten Reich












Die Neolithisierung Mitteleuropas - internationale Tagung, Mainz, 24. bis 26. Juni 2005 = <<The>> spread of the Neolithic to Central Europe












Bildschirmtext im Datex-J-Dienst - typische Einsatzfelder eines Mehrwertdienstes






Alaaf! Helau!, Bd. 7.: Gegen Alltagsgrau : gereimte Büttenreden & Zwiegespräche für Damen & Herren







Referenzmodelle zur Förderung der qualitätsgesicherten Weiterentwicklung der vollstationären Pflege 2004 - 2006, 2: Leistungsbeschreibungen zur Klassifikation von Maßnahmen in der vollstationären Pflege, Version 1.1, April 2005 / Inhaltl. Bearb.: Ursula Korte-Pötters ..




























































Flüsse und Flusstäler als Wirtschafts- und Kommunikationswege








































Code4Lib journal - C4LJ











Romanisation und Resistenz in Plastik, Architektur und Inschriften der Provinzen des Imperium Romanum - neue Funde und Forschungen; Akten des VII. Internationalen Colloquiums über Probleme des provinzialrömischen Kunstschaffens, Köln 2. - 6. Mai 2001



Der Wandel der Arbeitsbedingungen im lippischen Zieglergewerbe 1750 - 1925 - ökonomische und soziale Aspekte der saisonalen Wanderarbeit











111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, Band 2





Felix Baumhauer, [Hauptbd.] - 1876 -1960 ; sein Leben und seine künstlerische Entwicklung als kirchlicher Maler


Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 2: Landschaftsplan Hamm-West / [Verf.: K. Lindner ...]












Landschaftspläne Kreis Steinfurt, IV: Emsaue-Nord













Schriftenreihe, 7.1995







Schriftenreihe, 3-4.1993



Landschaftspläne Kreis Steinfurt, V a: Talaue Haus Mark : Begründung einschließlich Umweltbericht : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen
Heimerzheim, 1: 1933 bis 1945








































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 19/20: Flur 19 - gen. Master Esch - Flur 20 - gen. Kleine Mast

























































































































Forte, aber bitte leise, 1: Teil 1956 - 1974 - 34 Jahre mit der nordwestdeutschen Philharmonie ; eine Orchesterchronik und Familiengeschichte







Fossilien Westfalens, 4: Eiszeitliche Säugetiere



Schriftenreihe, 5-6.1994






















Bärensprung - das einsame Mädchen





50 Jahre Essener Domchor & 50 Jahre Essener Domsingknaben - 1961 - 2011, 2: "...wie die Schönheit des Herrn eure Stimme"
Germanen und Römer
Bedarfsplan für Kindertageseinrichtungen








Fokus Mission - Gottes Auftrag - uns anvertraut : Nachrichten der Velberter Mission













24. Deutscher Materialfluss-Kongress mit VDI-Konferenz Shuttle in der Logistik - TU München, Garching, 26. und 27. März 2015











































Hämmer- und Kottenforschung, 4: Leyerbach, Diepmannsbach, Mückenbach : [ein Bildband über historische Industrieforschung]





































































<Joseph Kronenbürger>, [1]: Ansichten und Rückblicke : Erinnerungen an Pfarrer Joseph Kronenbürger ; Haus Kessenich ; Haus Mütter





Heterogenität oder Elite - hochschuldidaktische Perspektiven für d. Übergang Schule - Hochschule














StadtLandFluß - Urbanität und Regionalität in der Moderne ; Festschrift für Gertrude Cepl-Kaufmann zum sechzigsten Geburtstag














































Teilzeitarbeit in der Grenzregion Niederlande und Deutschland - erste Ergebnisse des Projektes »Arbeitsmarkt in Grenzregionen D – NL« im Rahmen des EU-INTERREG-Programms
Westfalen-Gastro.de, Bd. 3.: Geheimnisse der feinen Küche - ... das Buch ; ein kulinarischer Reiseführer durch Westfalen




































































Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Musik>: Musik






























Die Handzeichnungen des Giuseppe Passeri, 1: Text
Jahresbericht ... Landvolkshochschule Anton Heinen
























































Deutsche Architektur nach 1945 - vierzig Jahre Moderne in der Bundesrepublik











Hypermedia im Umweltschutz - 1. Workshop, Ulm 1998






Wirkung von Störreizen auf überwinternde Wildgänse am Niederrhein unter besonderer Berücksichtigung des Faktors Lärm
















30 Jahre Remmert und Barth, [1]: 30 Werke, 30 Künstler, 30 Jahre Remmert und Barth : Ausstellung vom 07.09. bis 30.10.2010, Galerie Remmert und Barth, Düsseldorf




















































Wassersport-Wanderkarte

























Arbeitsordnung für Zigarrenfabriken - das "Bearbeiten der Cigarren mit dem Munde" konnte zur Entlassung führen



















Begegnungen, 4 - Kurs kreatives Schreiben


















Vom Modell zum Schiff - 25. Duisburger Kollquium Schifftechnik / Meerestechnik 2004 = From model to full scale



























Bodenrichtwertkarte, 2018: Stichtag 01.01.2018 - [Düsseldorf]































































































































7. VDI-Fachtagung mit Fachausstellung Zylinderlaufbahn, Kolben, Pleuel - Baden-Baden, 03. und 04. Juni 2014
































Die Sprache des Verbrechens - Wege zu einer klinischen Kriminologie ; Festschrift für Wilfried Rasch






























































Die Fauna des marinen Miozäns von Kevelaer (Niederrhein), 4: Gastropoda ab Mitridae ; Turridae
Mitteilungen aus dem Schloßarchiv Diersfordt und vom Niederrhein, 25
Vom Rheinland nach Westfalen: KZ-Außenlager bei der "Nationalpolitischen Erziehungsanstalt" in Bensberg und Hardehausen















Jahresband 2014/2015
Novelle








































Literarische Abenteurer - dreizehn Portraits
Lifetime, 2











Visionäre Bildungskonzepte im Tanz - kulturpolitisch handeln – tanzkulturell bilden, forschen und reflektieren






























Das Westfälische Glasforum 2007 - 2010




Kumpel Anton - der dollste Kwatsch zusammen gefriemelt aus "Kumpel Anton. Ersten Bannt" und "Kumpel Anton. Zweiten Bannt"



Radbüchlein, 4: Kölner Westen mit Umland - Weiden, Kerpen und Co









Durch das Jahr

































































































Transregional reformations - crossing borders in early modern Europe











































Schwerpunktthema: 60 Jahre Soziale Marktwirtschaft - ein erfolgreiches Gestaltungsmodell für die Zukunft - Politische Studien-Zeitgespräch: De amicitia / Wilfried Scharnagl [u.a.]


























































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <steuer>: Steuerfachangestellte, Steuerfachangestellter - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

























































Eifel-Trilobiten, 2. Phacopida, 1.: Cheiruriden, Acasten, Asteropygen







































Ein Bischof sorgt sich um die Bauern









Sang vom Stromer, Buch - rheinische Balladen ; Buch & Hörbuch in bönnscher Mundart













Pierre Knop - Des Wilden Zufalls Beute - = Pierre Knop - And Left A Prey To Hazard Wild

Die Sieger - Spitzenmannschaften d. dt. Fussballs
Der Chemiker August Kekulé, 2: Abhandlungen, Berichte, Kritiken, Artikel, Reden







Ausflugsschifffahrt in der Metropole Ruhr - Willkommen an Bord









Deutschland - mit Ortsverzeichnis


















"Niu lustert mol teo" - "Vortell dat bleoß nich wuiter, süss kümps diu inne Zeitung!"
De Brüggen üober de Brannebieken - (die Brücke über den Brandbach)




































Typisch "Sankt Mokka" - alternativer Kirchenführer der Katholischen Kirchengemeinde Sankt Hubertus Nideggen-Schmidt
Sankt Sebastianus Bruderschaft - Lagerbuch von 1751
Wie de Uisenbahn in iuse Giegend kamm - (Wie die Eisenbahn in unsere Gegend kam)























Das landwirtschaftliche Schulwesen im Kreis Olpe - die landwirtschaftliche Winterschule Elspe von 1880 bis 1930








Campusmanagement




Stark und leise - Pionierinnen



















































Feminismus zwischen zwei Kriegen










Brückenbauer - Pioniere des japanisch-deutschen Kulturaustausches = Nichi-Doku kōryū kakehashi o kizuita hitobito



Beuys auf Sendung, Textband - Bestandskatalog des ehemaligen Joseph Beuys Medien-Archivs in der Nationalgalerie im Hamburger Bahnhof - Museum für Gegenwart, Berlin, Staatliche Museen zu Berlin












Familienbuch Troisdorf 1859-1972, Band 2: M-Z






























Bodenhimmel seit der Steinzeit



























Urkunden von Witterschlick bis Ende des 17. Jahrhunderts. Das Pachtregister 1652, E: Ergänzungen : frühe mittelalterliche Urkunden ; Urkunde von 1168/74



















Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium - [durchgeführt vom Fachgebiet Sicherheitstechnik, Sicherheits- und Qualitätsrecht in der Abteilung Sicherheitstechnik des Fachbereichs D der Bergischen Universität Wuppertal ...]




































Professorinnen der Heinrich-Heine-Universität, 2 - Forschung mit Leidenschaft ; eine Dokumentation ; [Juristische Fakultät, Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät, Medizinische Fakultät, Philosophische Fakultät, Wirtschaftswissenschaftliche Fakultät]






Burgen, Reben und Steine, 2: Villen, Burgen & Kirchen - Orte und Wege entlang des Rheins von Bonn bis Bendorf ; [mit Sicht auf den Rheinsteig]






















































KriPoZ - kriminalpolitische Zeitschrift
Stationen










Kunst als Stimulanz des Lebens



























































Junges Jagdschloss "St. Meinolf" - häufige Besitzerwechsel - heute Hotel und Restaurant


















Männer der Revolution von 1848














Westfälische Auswanderer aus dem Regierungsbezirk Minden, 1: 1816 - 1900 : (erlaubte Auswanderung)


















Dat bisken andere Kochbuch, Band 3













BGHS working paper series






















Sozialpädagogische Familienhilfe 1986 - Bestandsaufnahme, Entwicklung, Perspektiven, Modelle








Brühl im Nationalsozialismus, 2: Wirtschaft und Zweiter Weltkrieg






Namens- und Vorlesungsverzeichnis für das ...











Heerdt im Wandel der Zeit, 3: 30 Jahre Bürgerverein Heerdt e.V























Westfalen-Gastro.de, Bd. 2.: Erlebnis- & Ausflugsgastronomie - ... das Buch ; ein kulinarischer Reiseführer durch Westfalen
Berufsschulsport - Aufgaben u. Chancen für d. Unterrichtspraxis


















Hüls, Band 3 - Anekdoten, Bilder, Geschichten, Zeichnungen, Gedichte aus Hüls

















Köln, [Buch]: : Photography by Max Grönert











































Kultur als Staatsaufgabe















Lust auf Lernen, Düsseldorf - von Mathe bis Musik, die wichtigsten Bildungsangebote für Kinder




































































Minn Mu'ederspro'ak, Wörterbuch Hochdeutsch - Plattdeutsch, Band 1: A-M
Festdage ümme 1910 - Seo hät muine Mudder un muin Unkel August mui dat vortellt ... (Festtage um 1910)

Die deutschen Fernsehstars, 4: Zielgruppenstars : mit Fallstudien zu Alfred Biolek, Dieter "Thomas" Heck, Dieter Hildebrandt, Petra Kusch-Lück, Jürgen von der Lippe, Carolin Reiber, Ilja Richter, Anneliese Rothenberger, Heinz Schenk, Dietmar Schönherr und Margarethe Schreinemakers

Zwischen Wartburg und Wewelsburg - deutscher Geist und Nationalsozialismus ; zehn Porträts















































Über die niederdeutsche Sprache - sie hat ihren Ursprung im Altsächsischen






































Szenografie in Ausstellungen und Museen, 6: Zwischenräume – Wandel und Übergang. Aussichten – zur Öffnung des Unverhofften : [Beiträge zu den Kolloquien der DASA ; 12. "Zwischenräume - Wandel und Übergang" vom 18. bis 20. Januar 2012 ; 13. "Aussichten - zur Öffnung des Unverhofften" vom 23. bis 25. Januar 2013]


























Tippel-Touren, 3: 25 neue Wanderungen : Bergisches Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein







































Tagungsbericht und wissenschaftliche Abhandlungen / 49. Deutscher Geographentag Bochum - 4. bis 9. Oktober 1993






Energieversorgungs- und Abfallentsorgungsmarkt im Umbruch - integrierte Managementsysteme als Antwort auf den verstärkten Wettbewerb infolge der Stromliberalisierung ; Zertifizierung in der Abfallwirtschaft als Antwort auf die Anforderungen des KrW-/AbfG







Rheinberg, 2: Budberg und Umgebung : von Lohmühle bis Alt-Budberg - mit seinen Stadtteilen in 4 Bänden ; mit Fotografien von heute und dem Schrifttum von einst und jetzt






























Tagung der Arbeitsgemeinschaft Norddeutscher Geologen, Vorträge, Poster, Exkursionen : erweiterte Fassung




Faltplan Bad Salzuflen - das große Heilbad im lippischen Bergland






Leben in Essen 2019, Teil 2: Tabellenband - Ergebnisse der Bürgerumfrage









QFD - Produkte und Dienstleistungen marktgerecht gestalten ; Tagung Düsseldorf, 29. und 30. Oktober 1998

















Referenzmodelle zur Förderung der qualitätsgesicherten Weiterentwicklung der vollstationären Pflege 2004 - 2006, 6: Abschlussberichte der beteiligten Institute 2004 - 2006 / Verf.: Klaus Wingenfeld ..



















































































Veranstaltungs- und Mehrzweckhallen im Rahmen des Event-Tourismus, [2]: Ergänzender Abbildungs-, Daten-, Karten- und Tabellenband - empirische Analysen zu Kundenzufriedenheit, Einzugsbereichen und Eventmarketing ; dargestellt anhand der Beispiele Halle Münsterland in Münster, Stadthalle Bremen und Westfalenhallen in Dortmund

Die Sammlung Eduard Prüssen in der Universitäts- und Stadtbibliothek Köln, [2]: Gesamtverzeichnis Juli 2013


































Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 5: Naturschutzgebiet "Ehemaliger Radbodsee" und "Alte Lippe" / [Verf.: Markus Breer]


































Die Spirale des Schweigens - zum Umgang mit der nationalsozialistischen Zeitungswissenschaft

















Kerun Nipponbunka kaikan kaikan 50shūnen kinenshi, Dai 1 kan: Kaiko, gaikan, tenbō






































Lernen für Europa - Dokumentation zu Bildungsaktivitäten in Europa



















Rubine im Zwielicht - Wuppertal-Krimi mit Rezepten
Der Stand der Technik, Band/volume 2: Jute, Kabel, Kaffee, Kakao : aus: Handwörterbuch des Kaufmanns, Lexikon für Handel und Industrie, Band III (J-M)































































Stifter u. Stiftung Calenberg - mit Nachkommenschaftstafeln



Der Bonner Offenbachforscher und Volkskundler Theodor Anton Henseler, 2 - (1902 - 1964) ; ein Andenken anlässlich seines 50. Todestages am 11. August 2014

















Menden, stadtökologischer Fachbeitrag, [3]: Stadtbiotope












Mein Rheinland - für alle, die das Rheinland lieben





























Tippel-Touren, 10: [25 neue Wanderungen rechts und links des Rheins] - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
















Das Tagebuch, [Band III] - das Tagebuch oder die Vernunft des Unmöglichen

















































Pflege in Deutschland - menschenwürdig und zukunftssicher gestalten!















Felix Droese, Werkverzeichnis der Editionen, 2: 1992 - 2002 : [diese Publikation erscheint zur Eröffnung der Ausstellung "Felix Droese: Editionen 1992 - 2002" in der Städtischen Galerie Villa Zanders, Bergisch Gladbach vom 15. September - 17. November 2002 ; weitere Stationen unter dem Titel "Felix Droese: Papierschnitte und Holzdrucke" in der Städtischen Galerie Bietigheim - Bissingen vom 8. Februar - 30. März 2003 und in der Versicherungskammer Bayern München vom 7. Mai - 19. Juli 2003] / Hrsg. von Erhard Klein. Mit einem Textbeitr. von Wolfgang Vomm. Galerie Klein, Bad Münstereifel ..
































Bönnsches Wörterbuch, 2: Hochdeutsch - Bönnsch

















Bönnsches Wörterbuch, [1]: Von aach bes zwöllef : ein bönnsches Wörterbuch









Die Capitolsinsula der Colonia Ulpia Traiana, Beilagen - siedlungsgeschichtliche Entwicklung











































Ernst Walsken, 2: Gemälde, Grafik, Zeichnungen















Ältere als (Ko-)Produzenten von Quartiersnetzwerken, Handbuch 3: Quartiersnetzwerke mit Älteren entwickeln / Elisabeth Heite & Harald Rüßler (Hrsg.) - Impulse aus dem Projekt QuartiersNETZ ; Handbuchreihe
Werden und Wachsen, Handel und Wandel in Stolbergs Mitte, Teil 3a: Vom Grenzweg zur Einkaufsmeile, die Geschichte des Steinwegs




"Gesundheit als politisches Problem?", <1> - historische Aspekte der Gesundheitspolitik und Gesundheitsverwaltung in Nordrhein-Westfalen und der Bundesrepublik Deutschland bis Mitte der 1960er Jahre
Parkpflegewerk fuer die zentrale Parkanlage Hardt, Wuppertal, 1: Textteil




















Budberg - die kleine Kirche und das Dorf


















Menden, stadtökologischer Fachbeitrag, [1]








Tradition, Imagination, Legitimation, [Hauptbd.] - Untersuchungen zur Visualisierung lokaler Sonderformen allgemeiner Heiligentraditionen am Beispiel der Hl. Helena ; Rom, Trier, Koeln, Bonn, Xanten












Hundert Jahre Historische Kommission für Hessen - 1897 - 1997 ; Festgabe






Chronik der Ostschule Dülken, [1]: 1902-1959













































Jörg Immendorff, <2>: Tafelspitz





















Mucha - Urlaub im All, 2 - = Mucha - Holiday in space



(Sonder)pädagogische Förderkonzepte - aktuelle Entwicklungen in der Bundesrepublik Deutschland




















Ausgezeichnete Geschäftsberichte - von Profis lernen: Fallbeispiele außergewöhnlicher Präsentationen




















































Möhnen-Zeitung
Charlies Schuh oder die zeichnerische Weiter-Spinnerei einer - notwenigerweise, der reinen Ergonomie unterworfenen - Fußbekleidung, Zeichnungen von Andreas Noßmann


















Zwischen Maas und Rhein, <1,3>: Arbeits- und Ergebnisbericht für die dritte Forschungsphase (1. Januar 1994 bis 31. Dezember 1996) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert



Kölnchaos, 2: Bauen als Umweltzerstörung : Bilder aus Köln und Umgebung








































Spielzeit / Das Rheinische Landestheater Neuss




































Sprachförderung durch kulturelles und ästhetisches Lernen - Sprachbildende Konzepte für die Lehrerausbildung
Fritz Schumacher - Reformkultur und Moderne - [diese Publikation erscheint anstelle eines Kataloges anläßlich der Ausstellung "Fritz Schumacher und seine Zeit", Deichtorhallen Hamburg, 20. Mai bis 17. Juli 1994]






































Marienverehrung in Schlesien und Sauerland













































1959 - im Triumphzug nach Bödefeld: die Gottesmutter von Werl









Zwischen Maas und Rhein, <1,2>: Arbeits- und Ergebnisbericht für die zweite Forschungsphase (Juli 1990 - 1993) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert



Werenfried van Straaten








Qualitätsentwicklung in der Weiterbildung - wo steht die Praxis?


























... Internationales Juniorenturnier des Schachbundes Nordrhein-Westfalen e.V. ..., 5: Krefeld, 24.3. - 3.4.1983. Krefeld, 24.3. - 3.4.1983 - Turnierbulletin




























Handwerk im Blick - offizielles Magazin der Kreishandwerkerschaft Kleve





































































WBK Maschinenbauteile GmbH - moderne Technik ist Voraussetzung für Präzisionsarbeit im Maschinen- und Werkzeugbau

























Demokratiegeschichte[n] vor Ort, Inhalt - ein Projekt im Rahmen des Studiums im Alter an der Westfälischen Wilhelms-Universität



























Monheim für Kinder, [1.]: Aufbau einer Präventionskette zur Verhinderung von Armut : zweiter Sachstandsbericht der wissenschaftlichen Begleitung - Mo.Ki





































Junge deutsche Kunst, 2 / [Katalog u. Ausstellung: Mario-Andreas von Lüttichau] - der Folkwang-Wettbewerb 1934




















































Denkmäler im Rheinland, 6, Nördliche Stadtteile, 1: Stadt Duisburg / bearb. von Barbara Fischer ..




























Baugeschichte und europäische Kultur



Chronik der Ev. Schule zu Dülken, 1: 1885-1952 - 1885-1962
Neue Rhein-Zeitung, MS: [Moers] : größte Zeitung in Moers, Kamp-Lintfort, Neukirchen-Vluyn - NRZ ; meinungsfreudig, unabhängig, bürgernah




Ein Gewässer, das der Ornithologe "lieb" haben muss - ornithologische Beobachtungen im Naturschutzgebiet Fleuthkuhlen - die Witthey im Herbst/Winter 2005/2006























Qualitätsentwicklung und Evaluation in der Lehrerbildung - die zweite Phase: Das Referendariat








Frauen und Häresie - Europas christliches Erbe




Bergheimer Geschichte und Geschichten, 7: Das Kirchspiel Bergheim/Müllekoven in alten und neuen Ansichten : Federzeichnungen







































Lyrik, Kunstprosa, Exil - Festschrift für Klaus Weissenberger zum 65. Geburtstag












Königswinter in Zeit und Bild, 1





















































Königswinter in Zeit und Bild, 2















Teppich in Bewegung - Dura-Messestand Orgatec in Köln








Bürgerliche Selbstdarstellung im Ruhrgebiet zwischen 1871 und 1918, 2: Verzeichnis der kommunalen Denkmäler zwischen 1838 und 1916 - die kommunalen Denkmäler einer Industrieregion

Richtstättenarchäologie


























Chronik der einklassigen Volksschule zu Orbroich, Bürgermeisterei St. Hubert, später Hüls, Kreis Kempen - 1863 - 1966








Die Handzeichnungen des Giuseppe Passeri, 2: Tafeln









































































Musikinstrumentenbauer - der Tradition verpflichtet






"Gesundheit als politisches Problem?", 2 - historische Aspekte der Gesundheitspolitik und Gesundheitsverwaltung in Nordrhein-Westfalen und der Bundesrepublik Deutschland bis Mitte der 1960er Jahre







30 Jahre Remmert und Barth, [2]: Aller Anfang ist Kunst : Der Galerie-Memoiren erstes bis siebtes Kapitel













Ältere als (Ko-)Produzenten von Quartiersnetzwerken, Handbuch 5: Technikbegleitung : Aufbau von Initiativen zur Stärkung der Teilhabe Älterer im Quartier / Elisabeth Bubolz-Lutz & Janina Stiel - Impulse aus dem Projekt QuartiersNETZ ; Handbuchreihe



















Jörg Immendorff, <1>: Experimentalalkohol









Festschrift Christoph-Hellmut Mahling zum 65. Geburtstag
























Internet - von der Idee zum kommerziellen Einsatz












Landesbauordnung NRW im Bild, Beilage: Beilage zum neuen § 6 Abstandflächen - praktische Anwendung für den Architekten














Sammler und Bibliotheken im Wandel der Zeiten - Kongress in Hamburg am 20. und 21. Mai 2010













































































Juden in Köln, Arbeitsh. 3: Religiöses Leben : Zeugnisse im Kölnischen Stadtmuseum
Edith-Stein-Gesamtausgabe, 8 : Frühe Phänomenologie ; 4: Einführung in die Philosophie / Hinführung, Bearb. und Anm. von Claudia Mariéle Wulf










Lintorf, [1]: Von den Anfängen bis 1815 - Berichte, Bilder, Dokumente aus seiner Geschichte















Köln, Filmreise in die 60er Jahre, Teil 2: Die Jahre 1965 - 70 - eine Dokumentation in zwei Teilen





Oberhausen, 2: Oberhausen im Industriezeitalter - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet




Rohrleitungen für das nächste Jahrhundert - Sanierung oder Erneuerung?

11. Altbergbau-Kolloquium und 7. Konferenz Erbe und Geschichte des Bergbaus - 700 Jahre Kupfererzbergbau in Niederschlesien ; 03. bis 05. November 2011, Wrocław













Die Boisheimer Zehntbücher, Zehntbuch VI: Auszüge und Namenliste des Zehntbuches VI. Einnahmen der Jahre 1751 bis 1758. Kopien des Zehntbuches VI

























































Modus vivendi - 1960 - 1985, elf deutsche Maler ; Beispiele einer Sammlung ; [Museum Wiesbaden vom 8. September bis zum 13. Oktober 1985 ; Landesmuseum Oldenburg, Augusteum vom 27. Oktober bis zum 8. Dezember 1985 ; hrsg. als Katalog zur gleichnamigen Ausstellung]






























Von Anker bis Zünd - die Kunst im jungen Bundesstaat 1848 - 1900 ; [dieses Buch begleitet die gleichnamige Ausstellung, die 1998 im Kunsthaus Zürich und im Musée d'Art et d'Historie, Genf gezeigt wird]























Weseler Edikte 1324 - 1600, 1: 1324 - 1558


Der Landtag von Nordrhein-Westfalen
















































So war es damals, das Leben im Rheinischen Schiefergebirge, 2 - ... ein Tagewerk ; Erinnerungen in Wort und Bild









Visionäres Personalmanagement



Außen und innen in neues Licht getaucht - "Denkhaus" in Wevelinghoven steht für Heimatgeschichte










Familienbuch Sankt Laurentius Laurensberg, 3: R - Z; Register - (Stadt Aachen)
























































Landschaftskultur - zwischen Bewahrung und Entwicklung
























































Prinz, Köln










Rösrather Stadt-Wanderungen, 1 / Red.: Günter Grau ...




























































Schneller zum Ziel, Zweijährige Berufsausbildung im Dienstleistungsgewerbe, Änderungsschneider, -in, Fachkraft im Gastgewerbe, Servicefachkraft für Dialogmarketing, Verkäufer, -in
















Mit dem Rad in Südlengern unterwegs - "Ring 3" führt durch Südlengern und verbindet Kirchlengern und Bünde miteinander






































Am liebsten live!, Teil 1: Kindheit und Jugend an der Ruhr - Lebensrückblenden












Utermann 1853































Medaon - Magazin für Jüdisches Leben in Forschung und Bildung


Frau Architekt - seit mehr als 100 Jahren: Frauen im Architektenberuf = Frau Architekt : Over 100 years of women in architecture

































































































...nit so genau nehme!

































Internationale Erziehung im Geographieunterricht - zweites deutsch-niederländisches Symposium, Bochum 1991





























































































































Tippel-Touren, 1: 25 Wanderungen - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein























Alaaf! Helau!, Bd. 11.: Weiß - rot - gelb - blau! : gereimte Büttenreden für Damen & Herren











































Stiftungen aus Vergangenheit und Gegenwart













































Die geflockte Amsel - Sinnverse mit galoppierender Unzucht ; [Edition aus Bildern & Wortgebilden auf 25 Tafeln aus feinen Zeichenpapieren ; Sinnverse für Gerhard Jaschke]
















Theaterkultur im Nationalsozialismus als politisierendes Instrument nationalsozialistischer Ideologie und Propaganda, 2: Dokumentenbd - Oberhausener Theaterarbeit und Spielplanpolitik zwischen 1933 und 1934 im Spiegel zeitgenössischer Quellen

















Handbuch des Landtags Nordrhein-Westfalen, <12>: 12. Wahlperiode






Zukunft Kirche - immer mehr Menschen treten aus der katholischen Kirche aus, weil sie bisher wenig Reformwillen zeigt





























Alaaf! Helau!, Bd. 22.: Dem Witz vertrau! : gereimte Büttenreden für Damen, Herren & Teenager : gereimte Büttenreden für Damen, Herren & Teenager


























































Die preußische Schutzpolizei in Rheinland und Westfalen vor der Diktatur




























Fäden, Farben, Wasser, Dampf, Route 5b von 13: Friedrich-Ebert-Straße: Prachtstraßen mit Fabriken : das Industrie-Zeitalter im Wuppertal ; Geschichte und Hintergründe / Hinrich Heyken und Reiner Rhefus - das Industrie-Zeitalter im Wuppertal ; Geschichte und Hintergründe


Handlungsstrategien für Kommunalarchive im digitalen Zeitalter - Beiträge zu einem Workshop im Rathaus Oberhausen 14.12.2005




Alaaf! Helau!, Bd. 19.: In Gardenblau! : gereimte Büttenreden für Damen, Herren und Kinder / [Regina Ebert]







Abenteuer Bildung - eine etwas andere Festschrift
Asphaltstraßentagung, 1987: Vorträge der Tagung der Arbeitsgruppe Asphaltstraßen am 26. und 27. Mai 1987 in Münster - Vorträge von der Tagung der Arbeitsgruppe Asphalt- und Teerstraßen
















































Als rasender Sportreporter im Kalletal unterwegs, [1]: [Teil 1]

Campus:Report
Leben in Essen 2019, Teil 1: Bericht - Ergebnisse der Bürgerumfrage








Jahresabschluss und Lagebericht für das Geschäftsjahr ...





























Neulich im Geißbockheim, [1]














Die Römer zwischen Alpen und Nordmeer






GÄA, 1: Skulptur


































































































































Seventh International Symposium Rockbolting and Rock Mechanics in Mining - 30 - 31 May 2012, RWTH Aachen University, Institute of Mining Engineering I



















































"Geschichten nicht nur aus dem Düsseldorfer Süden", 1 - erzählt von einem gefühlten Holthausener nach wahren Begebenheiten






























































Farbbild-Führer Rhein, [Englische Ausg.].: Colourphoto guide the Rhine : from Mainz to Cologne with pull-out - mit Rheinlauf-Karte ; von Mainz bis Köln



















































































Staats- und Verwaltungsrecht Nordrhein-Westfalen - mit Stichwortverzeichnis und alphabetischem Schnellregister























Grabung, Forschung, Präsentation - Sammelband
Hamburger Mendelssohn-Vorträge

































Japan encountered - a brief (and highly-selective) survey of famous westerners in the land of the rising sun






Gewichte aus Köln und Cölnische Pfundgewichte aus anderen deutschen Staaten, 1: Gewichte aus Köln
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <bank>: Bankkauffrau, Bankkaufmann - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung



































Zeitschrift für Fischkunde - Zeitschrift für alle Gebiete der Ichthyologie









Nix zu lachen!, 3














































Wohin mit dem Abwasser - aus der Dorfchronik









































































































Erinnerungen eines Kessenicher Frechdachses, Teil 2


































Vielfalt em Veedel - Adressen ... ; entdecken, erleben, einkaufen ; in Sülz & Klettenberg
























































Duisburger Kinderstudie Umwelt und Gesundheit "DUKS" 2004/2005, 4: Räumliche Verteilung der Erkrankungs- und Symptom-Prävalenzen - Abschlussbericht ; [11-1781 MZ 29/04 - Auftrag Nr. 46220 vom 20.07.2004

































Unternehmensorganisation - Schlüssel für eine effiziente Produktion ; München, 15. November 1995































Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2016














Kleinräumige Datenbasierung, Planung und Vernetzung - kommunales Bildungsmanagement und Sozialraum




Bautip, K,[Köln] - Tips und Informationen für den privaten Bauherrn ; bauen & einrichten ;













Blockheizkraftwerke












Essen, 1999.


























Brauchtumslieder des Jahreskreises im Sauerland










Pädagogische Innovation mit Multimedia














Straßen in Emmerich am Rhein, 2: Erläuterungen zu den einzelnen Straßen A - J










Thema: Interkultur - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen









Kath. Pfarrgemeinde St. Gangolf in Alt-Bonn, 1: Taufregister 1627 - 1702 / [K. Klumm ...]




Köln, Bonn ..., 2004.







Atlas, Volume 5: Kommentiertes Werkverzeichnis der Tafeln


Weggeschlossen - vom Verlies zur Justizvollzugsanstalt




















































Die große Rheinfahrt in historischen Filmaufnahmen, 2: Unter Dampf : der Rhein von Köln bis Mainz 1896 - 1960 - eine Dokumentation































Praxisbeiträge zum Seniorensport, 2: Fachtagung 2004 / Red.: Achim Haase















































































Der Chemiker August Kekulé, 1: Leben und Wirken

















Genius Loci, 2: Future masters : [... on the occasion of the exhibition genius loci II. future masters from 4 July to 30 August 2014 at Setareh Gallery, Düsseldorf] / [Author Gérard A. Goodrow. Kurator: Gérard A. Goodrow.]
Nationalsozialismus in Oerlinghausen - Machtergreifung und Herrschaftssicherung







































Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Geschi>: Geschichte












































Elearning Düsseldorf - Startschuss für die neue Bildung - eine Initiative der Digitalen Stadt Düsseldorf ; [Tagungsband]

















Wesel, 1: Frühe Geschichte am Niederrhein, Reichshof, mittelalterliche Stadt, Beginn der brandenburgischen Zeit - lebendige Stadtgeschichte ; ein Buch für junge Leser





Landesinitiativen für E-Learning an deutschen Hochschulen












111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, [Band 1]















Praxisbeiträge zum Seniorensport, 4: Fachtagung 2008 / Red.: Anke Borhof ..






Baumeister, Blocherer, Böckstiegel ... - Liste der 1937 in Dortmund beschlagnahmten Kunstwerke






















































111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, [Band 1]













Őskori Kovabányászat és Kőeszköznyersanyag-Azonosítás a Kárpát-Med encében Nemzetközi Konferencia - Budapest - Sümeg, 1986 május 20 - 22 = Internationale Konferenz über Silexgewinnung und Steinwerkzeug-Rohstoff-Charakterisierung im Karpathenbecken











































Life writing matters in Europe

Die älteste Karte von Pfalzdorf, 2: Das "Register" des Geometers Johann Caspar Hoffele von 1771 : alphabetische Kurzversion im Druck und chronologische Langversion auf CD - Gesamtausgabe in drei Teilen















Felix Baumhauer, Nachtr. - 1876 -1960 ; sein Leben und seine künstlerische Entwicklung als kirchlicher Maler





























WGfF, Vol. 16 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern





Vor 100 Jahren "Gleislose Elektrische" im Veischedetal - 1904-1916
Lernen mit neuen Medien im Unterricht









Eifel-Trilobiten, 1: Proetida







Die Spürnasen vom Schraberg, [Bd. 3].: ... und der Fluch der grünen Diamanten

























Duisburger Kinderstudie Umwelt und Gesundheit "DUKS" 2004/2005, 5: Materialien - Abschlussbericht ; [11-1781 MZ 29/04 - Auftrag Nr. 46220 vom 20.07.2004


































Edelstahl-Studie 2005 - 2007, 2: Deskription - Querschnittstudie zur Untersuchung gesundheitlicher Belastungen und Wirkungen bei Kindern und ihren Müttern an Belastungsschwerpunkten im Zusammenhang mit lokal erhöhten Nickel- und Chromimmissionen ; Abschlussbericht ; [Studienorte: Bochum, Witten, Siegen, Krefeld















































Demokratiegeschichte[n] vor Ort, Einleitung - ein Projekt im Rahmen des Studiums im Alter an der Westfälischen Wilhelms-Universität





















Edelstahl-Studie 2005 - 2007, 5: Materialien - Querschnittstudie zur Untersuchung gesundheitlicher Belastungen und Wirkungen bei Kindern und ihren Müttern an Belastungsschwerpunkten im Zusammenhang mit lokal erhöhten Nickel- und Chromimmissionen ; Abschlussbericht ; [Studienorte: Bochum, Witten, Siegen, Krefeld












Das "Dritte Reich" im Spiegel der zeitgenössischen Presse (1933 - 1945), 2


























Os joo, aal Kochrezepte, 3: Met Backrezepte

























Auto-Depot Bollmeyer in Bünde-Südlengern - Gottlieb Daimlers Maxime "Das Beste oder nichts" führte zu Mercedes-Benz
Faire revivre l'arbre entier - die Freilassung der gefangenen Jesuiten aus der Engelsburg (1775/76) nach den Berichten des kurkölnischen Ministers Marchese Tommaso Antici aus Rom
Genius Loci, 1: Contemporary masters : Düsseldorfer Akademie nach 1945 ; [anlässlich der Ausstellung GENIUS LOCI Contemporary Masters. Die Düsseldorfer Akademie nach 1945 vom 4. Juli bis 14. September 2013 bei Setareh Gallery, Düsseldorf] / [Katalog Konzeption und Gestaltung Anna Wesek]


The Rhenish Massif - structure, evolution, mineral deposits, and present geodynamics
2-3 Straßen, [2]: Making of - eine Ausstellung in Städten des Ruhrgebiets von Jochen Gerz







Rhein-Radweg, 3: Von Mainz nach Rotterdam - Radwanderführer



























Sanierung kontaminierter Standorte 1994 - Bodensanierung, Sanierungsziele, Großprojekte und Low-Cost-Aspekte bei der Altlastensanierung





Leichlinger Musikforum, 4 - eine Publikation der Musikschule der Stadt Leichlingen




















































Der Kirchenmaler Gerhard Lamers - (Kleve 1871 - 1964 Concinnati) ; Städtisches Museum Haus Koekkoek Kleve, 22. Juni - 7. September 1980









Eisenbahnchronik Bergisches Land, Band 2: Betriebsmaschinendienst und Verkehr - das bergische Städtedreieck Wuppertal - Remscheid - Solingen




Inclusive early childhood development - an underestimated component within poverty reduction - [lectures and results of the International Conference: Inclusive Early Childhood Development - an Underestimated Component within Poverty Reduction, which took place in Bonn, Germany from 3 - 4 February 2011]


IRISEN, 2: Proceedings of an advanced study course at Abisko Scientific Research Station, Sweden, from July 20 to August 3, 2002 - Integrated Regional Impact Studies in the European North: basic issues methodologies and regional climate modelling








Angermunder Geschichtsbücher, 1: Einwohnerbuch Angermund 1810 - 1975 : alphabetisches Verzeichnis der Personen, die in Angermund geboren wurden, gewohnt haben oder gestorben sind


































Bildungsbericht für den Kreis Gütersloh, 2: Kommunale Berichterstattung / Autor: Bastian Pelka - Schwerpunkt: schulische Übergänge von den Grundschulen bis zu den Berufskollegs
»Tatort« Leichlingen, II: Das leere Grab











Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <zahn>: Zahntechnikerin, Zahntechniker - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Des Menschen Gestalt in Stein und Bronze, 1 - Plastiken, Skulpturen und Denkmale im Freiraum











































Modernisierung der Bundesverwaltung - aktueller Stand und Perspektiven ; ... vom 3. bis 5. Juni 1997 in Mannheim
Releasing the killer from the kitchen? - ventilation and air pollution from biomass cooking


Viersen, Beiträge zu einer Stadt, 10










































Material und Raum, [1]: Installationen + Projekte, Kunst im öffentlichen Raum : eine Dokumentation / hrsg. von Uwe Ruth - ein Projekt






























































































Hämmer- und Kottenforschung, 3: Von Gerstau bis Haddenbach : [mit Gelpetal und Ibach ; ein Bildband über historische Industrieforschung]










"Es war einmal", [1]: Von den Anfängen bis 1945 - Fußball-Chronik bewegter lebhafter Jahre














Antiken der Sammlung Gerhard Alsters - urgeschichtliche und römische Funde






"Ei, dem alten Herrn zoll' ich Achtung gern'" - Festschrift für Joachim Veit zum 60. Geburtstag




Denkanstöße - Impulse für innovative Unternehmensführung


































Palaeontographica, Abteilung B: Paläophytologie = Palaeobotany, palaeophytology - Beiträge zur Naturgeschichte der Vorzeit
















Restrukturierung kommunaler Unternehmen - Dokumentation von Tagungsbeiträgen

























Glaube, Liebe, Schalke - die komplette Geschichte des FC Schalke 04




























































Architekt regional, 3: Regierungsbezirk Düsseldorf - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]














Ära bergisch-märkischer Bügeleisen und Frisiereisen - vom 17. bis Mitte 20. Jahrhundert : eine Chronik in Geschichte und Technik, Daten und Zitaten

















Garten, Kunst, Geschichte - [Festschrift für Dieter Hennebo zum 70. Geburtstag]













































Mer liere Kölsch - ävver flöck, CDs: Die CD zum Buch - Intensivkurs der kölschen Sprache














































Christentum - zur Bedeutung einer Weltreligion














































Neue Westfälische, Bielefelder Tageblatt. MO/MW/SB - NW























Das Haus Nr. 93 auf der Krutheide



















Mit Karin Koster lächelnd in den Tag, [1] - total lokal : 100 Glossen










Chronik der Pecher Schule, II. Teil: Von 1945 bis 1974





Hengebach, 2: Heimbach und die Bänne


















Sehbewegungen - über die Folgen der Entprivilegierung des Einzelbilds in der zeitgenössischen Kunst











Winter


































Sportlehrerausbildung - wofür?





























Theaterszene-Jahrbuch Köln - print: theaterszene-koeln.de


























































9. Rundgespräch Geodynamik des Europäischen Variszikums - die altpaläozoische und variszische Entwicklung im nördlichen Mitteleuropa ; Wernigerode 1993 ; mit 28 Tabellen im Text
Kammerkonzert


















































Friedrich Wilhelm Raiffeisen - den Schwachen ihre Stärke geben














Rathenauplatz oder Die Wirklichkeit der Namen, Erster Band - Roman














Internationalisierung von Vertrieb und Handel
Ein Blick in die Geschichte Randeraths, Band 2: Die Menschen in früheren Zeiten, ihre Wohnplätze und die Herrscher auf der Burg. Die katholische Pfarrgemeinde - die Völkerstämme in hiesiger Gegend, das Mittelalter und die Neuzeit





















































































Auswirkungen des demografischen Wandels, 2 / Kerstin Schmidtke ; Diana Andrä






Motorrad-Powerkarte Deutschland - mit Tourerguide ; beschreib- und wieder abwischbar




















Mit Kindern radeln rund um Düsseldorf























Helden vom Lande











Offene Ateliers, 21: ... Bielefeld : 2011, 17. + 18. September - Bielefeld ; Künstlerinnen und Künstler aus Bielefeld stellen aus































































Neue bildende Kunst - nbk ; Zeitschrift für Kunst und Kritik
















Erwin Heerich - Projekt






























Garten und Musik - Harmonien, Kontraste, Herausforderungen


















Handbuch Geschichte der deutschsprachigen Soziologie







Kirchencocktail












Der Rhein als europäische Verkehrsachse, 3 / herausgegeben von Manuela Mirschenz, Renate Gerlach und Jan Bemmann






















Wanderkarte Rothaarsteig, Nord - der Weg der Sinne


Joe Hart und die blauen Tiger, Bd. 1.: Jagd auf Joe Hart - das Hörbuch ; für 10- bis 15-Jährige


Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 1997











Aspekte der Geobotanik - from local to global ; eine Festschrift für Fred Daniels































Kevelaerer Persönlichkeiten, 1 - Portraits und Dossiers Kevelaerer Personen der Zeitgeschichte














Die älteste Karte von Pfalzdorf, 3: Die Rekonstruktion von Johann Caspar Hoffeles Kartenwerk zur General-Vermessung der Gocher Heide von Herbst 1770 bis Frühjahr 1771 - Gesamtausgabe in drei Teilen




























































































































Ethische Aspekte der Forschung an menschlichen Stammzellen
Ethische Aspekte der Forschung an menschlichen Stammzellen









Geschichte - Was lehrt sie noch?
Redepflicht und Schweigefluss, 2: Kunsthistorische Untersuchung - zur Gestalt, Bedeutung und Funktion von Günther Ueckers Bibliophilen Werken






Glasmalerei der Moderne - Faszination Farbe im Gegenlicht ; [diese Publikation erscheint aus Anlass der Sonderausstellung Glasmalerei der Moderne. Faszination Farbe im Gegenlicht im Badischen Landesmuseum Karlsruhe, 9. Juli bis 9. Oktober 2011]
































Sprengsatz Länderhaushalte - Wege zu einer nachhaltigen Haushaltspolitik - was taugt der Stabilitätsrat? Taugt er als Vorbild für Europa?




Kunst macht glücklich











Imgenbroicher Notizen, Band 5: Imgenbroich im Wandel der Zeiten / Verfasser: Otto Drosson







Künstler im Gespräch - Georg Baselitz, Bernhard Becher, Joseph Beuys, Bernhard Leitner, Richard Paul Lohse, Markus Lüpertz, Meret Oppenheim, A. R. Penck, Gerhard Richter, Salomé










Lichtburg Essen, Teil 3: 80 Jahre : 1928 - 2008 / [Red.: Claudia Hagedorn ...] - Chronik






















Ökologische Auswirkungen des geplanten Braunkohletagebaus Garzweiler II, 1: Analyse der Untersuchungen bis zu den Leitentscheidungen der Landesregierung Nordrhein-Westfalen zur künftigen Braunkohlepolitik vom September 1987











































Wupperweg, 6: Von Börlinghausen nach Leverkusen : [Teilstücke 1 - 9]








Von der Burg Friedestrom in Zons am Rhein zum Vier-Seen-Schloss Krickenbeck an der Nette - unterwegs auf dem Hauptwanderweg X 3




































































































Die preußische Berg-, Hütten- und Salinenverwaltung 1763 - 1865, 2: Nordrhein-Westfälisches Hauptstaatsarchiv Düsseldorf : mit Gesamtindex zu Band 1 und 2 / bearb. von Andreas Freitäger - die Bestände in den nordrhein-westfälischen Staatsarchiven





















































































Die Heinzelmännchen zu Köln, CD. [Sprecher: Philipp Schepmann] - mit Hörbuch und Märchenquiz auf CD



Technik im Niedrigenergie-Gebäude - Tagung Düsseldorf, 12. März 1996











































Die Realisationsprotokolle des Schöffengerichtes Viersen 1680 bis 1798, 4: Regesten zu den Realisationsprotokollen 1749 - 1773

























XX. Weltjugendtag Köln 2005 in St. Agnes - Erinnerungen = XX. Světový den mládeže Kolín 2005 v St. Agnes vzpomínky : vzpomínky = XXème Journées mondiales de la Jeunesse à Cologne : Souvenirs de Sainte-Agnès













Huckinger Heimatbuch, 4: Geschichte der Huckinger Höfe - Geschichte und Geschichten

















Mechanisch-biologische Restabfallbehandlung und Anaerobverfahren - 59. Informationsgespräch in Neuwied im Oktober 1999












































































































































Ein Blick in die Geschichte Randeraths, Band 1: Von der Durchwanderung der Völkerstämme bis zur Entstehung des Dynastengeschlechtes - die Völkerstämme in hiesiger Gegend, das Mittelalter und die Neuzeit










Diagnose: Jude, Film - jüdische Psychiatriepatienten zwischen NS-Euthanasie und Holocaust










Hinweise und Merkblätter zum Flächenantrag 2020









































































111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, Band 1













Zwischen Gattungsdisziplin und Gesamtkunstwerk - Literarische Intermedialität 1815 - 1848






















































































Vom Pferdefuhrwerk zum Seitenlader, Bd. 1: 1862 - 1945 - eine dokumentarische Zeitreise durch Straßenreinigung und Müllabfuhr in Düsseldorf

































































Die Fauna des marinen Miozäns von Kevelaer (Niederrhein), 2: Bivalvia ; Scaphopoda ; Cephalopoda ; Bryozoa ; Annelida ; Brachiopoda
Preußische Gewichte ca. 1800 bis 1858



Landschaft und Landschaftswandel anschaulich vermitteln - Ergebnisse von fünf Lehrerfortbildungsveranstaltungen











Sonnenschutztechnik







90 Jahre Landesverband DEHOGA Lippe e.V












Handbuch Kundenbindungsmanagement - Grundlagen, Konzepte, Erfahrungen


























Idealist im Sozialismus und im Kapitalismus? - biografische Reportage eines Thüringers über »teure Freunde«, das Wirtschaftswunder DDR sowie als Manager in Kombinaten und Konzernen
Familiennamen im Deutschen - Erforschung und Nachschlagewerke ; Jürgen Udolph zum 65. Geburtstag zugeeignet



Telefonpredigt und -seelsorge in Deutschland - ein Überblick unter besonderer Berücksichtigung der Großstädte und Nordrhein-Westfalens
Die mechanisch-biologische Restabfallbehandlung - eine Alternative zur Müllverbrennung? - in Düren im Oktober 1995























Gewerkschaften im Gedächtnis der Demokratie - welche Rolle spielen soziale Kämpfe in der Erinnerungskultur?















































Galileum Solingen, Dokumentation - begrenzter Wettbewerb nach RAW 2004





















Von "Babutz" und "Tiahnebriaker" - man muss eine "leichte Hand" haben und sollte nicht gegen den Strich rasieren




















Bücherkunde zur Geschichte der Rheinlande, 1: Aufsätze in Zeitschriften und Sammelwerken bis 1915















VEP - Verkehrsentwicklungsplan Landeshauptstadt Düsseldorf, 2: Das Basis-Szenario, der Verkehr im Jahr 2015 / verantwortl.: Birgit Hoppe-Johnen. Bearb. von Andreas Demny .. - mehrteilige Schriftenreihe zur Dokumentation des Planungsprozesses







Amicorum societas - mélanges offerts à François Dolbeau pour son 65e anniversaire













ADAC Stadtatlas Köln, Bonn - Aachen, Euskirchen, Gummersbach, Koblenz, Leverkusen, Neuwied ; Maßstab 1:20 000; insgesamt 254 Städte und Gemeinden ; Citypläne und Verkehrslinienpläne : CityPilot® und Ausflugskarten ; GPS-genau








































Guten Morgen, Sonntag - [Geschichten, Tips und Trends für den schönsten Tag der Woche ; das Buch nicht nur zur Fernsehserie]











































































































Lucy Teasdale, Michael Pohl - Toys are us - 22. August - 21. September 2008 im Förderverein Aktuelle Kunst Münster ; [anlässlich der Ausstellung Toys Are Us]








Der gefährliche Zwillingsstein








Bönnsches Wörterbuch, [1]: Von aach bes zwöllef : ein bönnsches Wörterbuch

Os joo, aal Kochrezepte, 2
Jugend, Recht und Öffentlichkeit – Selbstbilder, Fremdbilder, Zerrbilder - Dokumentation des 31. Deutschen Jugendgerichtstages vom 16. bis 18. September 2021 : Online-Veranstaltung







175 Jahre erste Eisenbahn in Westdeutschland, Jubiläumsausstellung - Düsseldorf-Erkrath ; 20. Dezember 1838
Wanderkarte Rothaarsteig, Süd - der Weg der Sinne


"Filetstück" Oberbehme - Kirchlengern und Hiddenhausen planen ein interkommunales Gewerbegebiet


















































Perspektive NRW - solidarisch durch die Krise - 5./6. Februar 2010, Hamm





















Glücksfälle der Christentumsgeschichte - Ringvorlesung der Emeriti der Theologischen Fakultät Kiel

























Gedenkstättenarbeit und Erinnerungskultur - ein deutsch-polnischer Austausch = Kultura pamięci i praca w muzeach-miejscach upamiętnienia










Ziele















Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Geschi>: Geschichte


Niemann & Karimi - Black hole, cube - 5. - 29. Juni 2008 im Förderverein Aktuelle Kunst Münster ; [anlässlich der Ausstellung Black Hole/Cube]





















































































































































Hemer, stadtökologischer Fachbeitrag, [3]: Stadtbiotope































































Verbands-Spektrum / Unternehmerschaft Düsseldorf und Umgebung
















































Kritische Stellungnahmen zum Islam - Ergänzungsband 2021/2022
Umweltfreundliche Abfallwirtschaft - Erfassung, Bewertung und Sanierung von Altlasten ; Fachtagung der Bundes-SGK vom 6. bis 8. März 1986 in Ludwigshafen










































Gemeindeporträts: Geschichte und Gemeindeleben, Kirchbauten und Kunstschätze










Nachweise von Arten der Unterfamilie Ochsenheimeriinae im Arbeitsgebiet der Arbeitsgemeinschaft Rheinisch-Westfälischer Lepidopterologen (Lep., Ypsolophidae)






























Kalkum, 3 - historische Reihe
Der Vaterunser-Weg in Goch, [3]: Gebetsheft für Jugendliche / Texte: Klasse 8 der Pestalozzi-Schule, Goch


















Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Qualitätsmanagement







Hörbild zum 195. Geburtstag Ferdinand Freiligraths am 17. Juni 2005
Blumen für Malwidas Grab










Die Legion von Novaesium, 1: Die Reiter des Arminius - historischer Roman
Seelsorge und Diakonie an Katholiken anderer Muttersprachen - die ausländischen Missionen










Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <fotom>: Fotomedienlaborantin, Fotomedienlaborant - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung























Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <justiz>: Justizfachangestellte, Justizfachangestellter - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

Kölner Kirchen und ihre Ausstattung in Renaissance und Barock












Niederrhein, Süd: Maas, Schwalm, Nette - mit den schönsten neuen Fahrrad-Touren











































































Tadeusz Kantor today - metamorphoses of death, memory and presence

































































Das Musterbuch, Band 1
Neapel als Ort der Begegnung von italienischem und deutschem Geistesleben - Ausstellung im Foyer der Universitätsbibliothek aus Anlass des VIII. Partnerschaftskolloquiums der Facoltà di Lettere e Filosofia dell'Università degli Studi di Napoli - Federico II und der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf, 21. Oktober - 30. November 1991




















Architekturlehre und Städtebau der zwanziger bis fünfziger Jahre im Regierungsbezirk Aachen, Hauptteil - René von Schöfer (1883-1954)











































































K. H. Hödicke - Plastik ; [diese Publikation erscheint anläßlich der Ausstellung: K. H. Hödicke, Plastik, 23.1. 1994 - 28.2. 1994, Städtische Galerie im Park, Viersen]

Die Römerstadt Köln, [6]: Lösungsheft











Praxisbeiträge zum Seniorensport, 3: Fachtagung 2006 / Red.: Anke Borhof ..
Übersichtskarte des Überschwemmungsgebietes der Agger im Regierungsbezirk Köln, Kt.-Bl. 3

Schauplatz Tatort - die Architektur, der Film und der Tod


























Die Römerstadt Köln, [4]: Schülerbogen : C ; Totenkult






Jugendliche Lebenswelten in US-amerikanischen Fernsehserien am Beispiel The OC, California








Retrospektive Ergebnis-Analyse nach Etablierung einer Brustzentrumsstruktur in Menden















Vom Einzelprojekt zum selbstverständlichen Qualitätsmerkmal in der Jugendarbeit - Geschichte der Partizipation ; Partizipation als Qualitätsmerkmal












Dem Kölnbarde sing Krätzcher, Band 2: Amüsante Reime und Erzählungen - Reime und kleine Geschichten humorvoll und nachdenklich




























Os joo, aal Kochrezepte, 1






















































Martin Kippenberger - Werkverzeichnis der Gemälde, catalogue raisonné of the paintings, Volume 2: 1983-1986 / texs by Julia Gelshorn, Chris Reitz - estate of Martin Kippenberger

















Sinn in Organisationen? Oder: Warum haben moderne Organisationen Leitbilder?










































Hoch im Blau - Gedichte, Fotografik











Die Viersener Meetbücher, 2: Für die Vrogen Rintgen, Dorp, Rahser, Bockert-II und Hoser-II





















































Thema: Theaterdebatte




Notebooks, 7: June 1961 - September 1962

















Forum für Familien mischt sich ein










Global compact Deutschland







































Die andere Szene - Theaterarbeit und Theaterproben im Dokumentarfilm
































































Statistische Berichte des Statistischen Landesamtes Nordrhein-Westfalen, A. I. 8: Bevölkerung und Erwerbstätigkeit. Vorausberechnung der Wohnbevölkerung in den kreisfreien Städten und Kreisen Nordrhein-Westfalens : bis ..

















































































































































K. F. Dahmen, 1: 1946 - 1965 - Werkverzeichnis














Draußen im Lande - Neue Gegensätze zwischen Land und Stadt?





























Kölns kleine Kirchen aus romanischer Zeit, [1] - Geschichte und Geschichten




Tatort Eifel, 7 - kriminelle Kurzgeschichten






























Porträt einer europäischen Kernregion - der Rhein-Maas-Raum in historischen Lebensbildern ; [diese Arbeit ist im Sonderforschungsbereich 235 "Zwischen Maas und Rhein: Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem Europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert", Trier, entstanden]











Sulamith Wülfing, Band 23: Christian Morgenstern























Konzepte in der Abfallwirtschaft
Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 3: [Mathisius - Pütz] - mit Nachkommenschaftstafeln
Im Fluss - Wasser in Garten und Landschaft




Legitimationen - Künstlerinnen und Künstler als Autoritäten der Gegenwartskunst ; Akten zur Internationalen Tagung "Kunstgeschichte der Gegenwart Schreiben" der Vereinigung der Kunsthistorikerinnen und Kunsthistoriker in der Schweiz, 11. und 12. Oktober 2002, Winterthur
















Die Befestigung einer Stadt im Mittelalter, [Arbeitsheft] - Beispiel Borken
Landwirtschaftliche Tierhaltung im Kreis Borken, [Arbeitsheft]

Berührungen - Video- u. Klanginstallationen. 25. Okt. - 30. Nov. 1996 St. Petri Kirche, Dortmund





























Joseph Beuys: Künstler, Krieger und Schamane - die Bedeutung von Trauma und Mythos in seinem Werk












Borussia Dortmund - Statista dossier on football club Borussia Dortmund






Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, 3: 12. Jahrhundert






































































Mein Tagebuch aus Brasilien - Hörde 1924: Die missglückte Auswanderung von Max Schulte nach Brasilien














Kölner Rundbrief























































































































































































Globalization report ... - Who benefits most from globalization?

















































































Finance- und Businessmanagement - aktuelle Arbeitsergebnisse





















Bürgerengagement in der internationalen Jugendarbeit - Arbeitstagung des Landesjugendamtes Rheinland für Träger, Hauptamtliche, Nebenamtliche Mitarbeiter/-innen in der Internationalen Jugendarbeit vom 21.03.1996 im Jugendgästehaus Köln-Riehl















Calenberg nach dem Zweiten Weltkrieg - die Entwicklung des Haushalts der Gemeinde ab 1949 ; Geschichten aus der Geschichte Calenbergs





























































TV Lemgo - atmen nicht vergessen ; [150 Jahre Turnverein Lemgo]
















Religiöse Erfahrung - literarischer Habitus








Videonale.14, DVD, Vol.1: Sergio Blinchón, Bigert & Berström, Mariola Brillowska .. - 15. Februar bis 7. April 2013 ; [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung Videonale.14 im Kunstmuseum Bonn ; Festival for Contemporary Video Art]









Duisburger Kinderstudie Umwelt und Gesundheit "DUKS" 2004/2005, 1: Ergebnisse - Abschlussbericht ; [11-1781 MZ 29/04 - Auftrag Nr. 46220 vom 20.07.2004
















"Museum Ramboux", 2 - eine italienische Stilgeschichte in Kopien von Johann Anton Ramboux (1790 - 1866) an der Königlichen Kunstakademie Düsseldorf (1841 - 1918)










Der "akademische" Schumann und die Jenaer Promotion von 1840



Ralf Raßloff - Arbeiten 2004 - 2006 ; [anlässlich der Ausstellung im Haus Oranienstraße, Ausstellungsforum des Siegerlandmuseums 25. Juni - 20. August 2006]
Krippenausstellung in Setterich







Karl Ruhrberg


Elternzoom ...














Von vrenden, vrinden und vründen - Festgabe für Hermann Niebaum zum 65. Geburtstag

Studieneingangsphase? - Das Bachelor-Studium braucht eine neue Studieneingangsphase!














Das rheinische Braunkohlenrevier, 4: Braunkohlentagebau und Rekultivierung / Arno Kreus ; Norbert von der Ruhren - Materialien





The Hamlet zone - reworking Hamlet for European cultures



















Halterner Reprints






Lilies and Objects






























































































Alternatives Marketing - Ideen, Erkenntnisse, preisgekrönte Beispiele















































Stadtträume – Traumstädte - Tagungsband der 50. Jahrestagung des Südwestdeutschen Arbeitskreises für Stadtgeschichtsforschung













Psychologie der Arbeitssicherheit - 7. Workshop 1993































Nahmobil



















































Gesundheitsziele für Berlin - wissenschaftliche Grundlagen und epidemiologisch begründete Vorschläge
Musikalische Spaziergänge durch Köln, CD - 5 Spaziergänge durch die Kölner Musikgeschichte
Einen Schritt zurück - zum Stand der Dinge in der Museumskonzeption





Dialog



Knapsack Chemie, <Von>: Von der Karbidfabrik zum Chemiepark / Horst-Dieter Schüddemage ... (Hg.)





























































































Kleine Schriften




Deutsches Lied









Geschichtlichkeit in der Architektur der Moderne - Symposium des Masterstudiengangs Architektur 2021 Universität Siegen







Tradition, Imagination, Legitimation, Abbildungen - Untersuchungen zur Visualisierung lokaler Sonderformen allgemeiner Heiligentraditionen am Beispiel der Hl. Helena ; Rom, Trier, Koeln, Bonn, Xanten
Edition Detmold, 4: Barntrup + Bega ev.-reformiert : Volumen 4/1000-A-01 Signatur P1ANr.12-18










Pott-Mortem















Parkpflegewerk fuer die zentrale Parkanlage Hardt, Wuppertal, N: Auswertung von neu aufgefundenen Originalplaenen der Anlage von 1880, 1900 und 1903
























Die Landwirtschaft im Spiegel zweier Rechenbücher aus der Zeit um 1900
Werkzeuge für Land- und Forstwirtschaft aus Eslohe








Schützenfestschrift






Monheim - Geschichte und Geschichten einer bergischen Freiheit













Die Schafhaltung im "Alten Testament"






















Umkämpftes Grün - zwischen neoliberaler Stadtentwicklung und Stadtgestaltung von unten
Neue Zeitschrift für Verwaltungsrecht, 13/2023: mit Beiträgen der 45. Jahrestagung der GfU - NVwZ ; vereinigt mit Verwaltungsrechtsprechung








Der Bonner Offenbachforscher und Volkskundler Theodor Anton Henseler, 1 - (1902 - 1964) ; ein Andenken anlässlich seines 50. Todestages am 11. August 2014






























Wirke on Läeve vröer, [1], Buch - Texte des Arbeitskreises Mundart ; mit Doppel-CD











Zeitgeschichte – Zeitverständnis - gesammelte Aufsätze

















Bodenrichtwertkarte, 2017 - [Düsseldorf]
60. Internationale Kurzfilmtage Oberhausen - Festival Katalog 2014 ; 1. - 6. Mai 2014 = 60th International Short Film Festival










































































































Frag Sophie! - Frage an die Wissenschaft? Frag Sophie!





Frankenthaler Porzellan in Schloß Benrath, (Figu,2): Figuren














































Eine Perle vor der Haustür - das EU-Vogelschutzgebiet "Weseraue"











Qualitätsentwicklung - eine Option für Güte, 2 - [Qualitätsmanagement in psychologischen Beratungsstellen evangelischer Träger ; eine Veröffentlichung des Evangelischen Zentralinstituts für Familienberatung gGmbH, Berlin und der Evangelischen Konferenz für Familien- und Lebensberatung e.V., Fachverband für Psychologische Beratung und Supervision (EKFuL)]






























































































































Beuys, Band 4: Verborgenes Reden - die Biographie






Stadt Land Marke - strategische Markenführung als Erfolgsfaktor im Location-Branding

















Documents, 3 - [Kassel 97, June 21 - September 28]





















































Kunst unter Druck - noch immer kursieren im Westen allerhand Vorurteile zur Kunst in der DDR : sie sind sicher mit schuld daran, dass hier so lange niemand das Thema in Ausstellungen aufgriff : erstmals seit dem Mauerfall widmet sich nun ein hiesiges Museum der Malerei aus dem Osten : Düsseldorf holt 13 Künstler*innen zur "Neubewertung" in den Kunstpalast und zeigt, wie sich die Kunst bei aller Repression eigene Wege bahnte



























Op Platt - Texte aus den Kreisen Hochsauerland und Olpe zum Lesen und zum Hören ; [Vortragsabend 19. März 2001 Lennestadt-Langenei]













Jürgen Paatz

Gesammelte Eifel-Einsichten, 3: Et jit net jerannt


















KOMBA-Jahrbuch, Nordrhein-Westfalen - das Standardwerk für Beamte komplett auf CD-ROM
Abfälle aus Kläranlagen in Nordrhein-Westfalen, B: Klärschlammentsorgung in Europa : Symposiumsband zum Kongress des Ministeriums für Umwelt und Naturschutz, Landwirtschaft und Verbraucherschutz des Landes Nordrhein-Westfalen am 29./30. August 2001 im Saalbau/Essen











Und ich schaue den Leib des Lebens - Gedichte
























Bote aus Bulgarien - Roman




































































Planning without a passport - the future of european spatial planning


















Finanzierung des Sports - Beiträge des 2. Kölner Sportökonomie-Kongresses







Herbert Zangs, Von Willkür und Ordnung : Galerie Rottloff Karlsruhe 15.1. bis 28.02.2020


Meisterschüler in westfälischen Schlössern








Wanheim-Angerhausen, 4 - Heimat zwischen Anger und Rhein

















Mietermagazin - das Magazin rund um ihren WohnRaum






























Die Militärelite des Dritten Reiches - 27 biographische Skizzen









WGfF, Vol. 19 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern

































Tourismus in Luftkurorten Nordrhein-Westfalens, 1 - Bewertung und Perspektiven






Perspektiven, Band 2 - Festschrift zum 125-jährigen Bestehen des Erzbischöflichen St. Ursula-Gymnasiums Brühl










































Gimborn und seine Geschichte, Band 2


















Bildungsreport Nordrhein-Westfalen, 2014











Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 4: [Quast - Zum Pütz] - mit Nachkommenschaftstafeln
Saarländer Landesgeschichte






























































































Walther Brüx - 1917 - 2006 ; B.-C.-Koekkoek-Haus, Kleve, 21. Juni - 20. September 2009




















Untersuchung, Bewertung und Sanierung von ehemaligen Gaswerksgeländen

















































Niederkrüchten in alten Ansichten, 2: : [aus Anlaß des 15-jährigen Bestehens des Heimat- und Kulturvereins Niederkrüchten 1975 e.V.]


























Langenberger Texte, 1: Lyrik, Prosa / hrsg. von Dorothea Buck ..

















Great peace congresses in history - 1648 - 1990
Sozialmedizinische Ansätze der Evaluation im Gesundheitswesen - [25. Jahrestagung der Deutschen Gesellschaft für Sozialmedizin und Prävention, ... ausgewählte Beiträge]



Wandertag, 2 - unterwegs zwischen Eifel und Bergischem Land ; elf Touren zum Herausnehmen, mit neuen Wanderrouten, Karten und Tipps



















Das Buch Weinsberg, 5 / bearb. von Josef Stein - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert
















Geschichten und Anekdoten aus dem alten Essen, Bd. 2.: Zuckerklümkes mit Haferflocken































Krefelder Künstler-Verzeichnis





Struktur- und Rahmenplanung Nördliches Dornberg - Abschlussbericht : Perspektiven der Ortsteilentwicklung Niederdornberg - Deppendorf - Schröttinghausen : Siedlungskonzept Nördliches Dornberg







































































































Life's golden tree - essays in German literature from the renaissance to Rilke












































Im Gefälle der Nacht - Gedichte









































Biotec 96













ITZ-Info-Dienst ausländische Arbeitnehmer



























































Westfalen, 2: Münsterland






Abendgrauen, [1]: Schauergeschichten aus der Eifel


Salonfähig - Frauen in der Heine-Zeit



















Die emigrierte Kultur - wie lernen wir von der neuen Ausländerkultur in der Bundesrepublik Deutschland? ; Ein Lese- u. Arbeitsbuch

Bauflächen ... für Dienstleistungen und Gewerbe









Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Erster Zwischenbericht zu Verwaltungsstrukturreform, Bürokratieabbau und Binnenmodernisierung








"Arisierung" und "Wiedergutmachung" in deutschen Städten





Potentialanalyse verschiedener Standortmodelle für Güterverkehrszentren in Nordrhein-Westfalen - Untersuchungsbericht im Auftrag des Ministeriums für Stadtentwicklung, Wohnen und Verkehr des Landes Nordrhein-Westfalen











































Making cities livable - = Wege zur menschlichen Stadt










Bauten, Gärten, Ausstellungen - Stiftung Kloster Dalheim. LWL-Landesmuseum für Klosterkultur









Bodenrichtwertkarte, 2016 - [Düsseldorf]



Die mittelalterlichen Handschriften der Signaturengruppe B in der Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf, 2: Ms. B 101a bis B 214 / beschrieben von Agata Mazurek und Joachim Ott. Hrsg. von Irmgard Siebert ..



















L' origine du château médiéval - actes du colloque international de Rindern (Allemagne) 28 août - 3 septembre 2010



















Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Regel,3>: Kinder- und Jugendwohngruppe Heessen





















Schach-Informationen - Vereinsnachrichten des "Krefelder Schachklub Turm 1851"





Radkarte Emsland - GPS-tauglich mit UTM-Netz


















Katholisch in Hamborn - Magazin der Pfarrei St. Johann Duisburg





















Kirchenchor der Pfarrgemeinde SS. Cosmas und Damian


Gunther Keusen - mezzo forte 1985/86, <mezzo>: Mezzo forte 1985/86

Wupperweg, 2: Von Beyenburg nach Leverkusen : [Teilstücke 5 - 9]


Produktivitätssteigerung im Fokus - Tagung Bonn, 14. und 15. Juni 2005
Government modernisation in North Rhine-Westphalia, Leadership

















































Das Ruhrtal - eine Initiative der Städte: Hagen, Herdecke, Wetter , Witten, Hattingen, Bochum, des Ennepe-Ruhr-Kreises und des Regionalverbands Ruhr










































Resounding concerns







































Historische Luftaufnahmen aus dem Kreis Paderborn


























































"Muckhänser" Platt in Olpe






















Malochen und feiern im Denkmal Marienschule










Vorträge auf der 28. Bundestagung für Didaktik der Mathematik - vom 28. Februar bis 4. März 1994 in Duisburg






















































Volmershoven-Heidgen, Teil I, Aspekte der Ortsgeschichte
Huckinger Heimatbuch, 1 (1993) - Geschichte und Geschichten
















Rheinberg, 1 - Handel, Handwerk und Gewerbe im Wandel der Zeiten
























































Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, 1: 7. - 11. Jahrhundert



































Jungquartäre Talgeschichte des mittleren Niederrheins, [Hauptbd.]











Heinrich Nagelschmidt, 2 - Leben und Werk eines Kölner Privatbaumeisters 1822 - 1902




















Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, Biologie: [Sekundarstufe I ; Lernbereich Naturwissenschaften]




10 Jahre Driland-Kolleg Gronau









Mein Vater war Hausschlachter - nach dem Abtrocknen hängten wir die Mettwurst in die Räucherkammer
































































Festschrift Christoph-Hellmut Mahling zum 65. Geburtstag, 1




























Das Denkmal im Spannungsfeld von Gewinn und Verlust









Das Spritzenhaus in Südlengern war groß genug! - wie wir es schafften, dass das neue Feuerwehrfahrzeug hineinging













Videonale.14, DVD, Vol.2: Daniel Kötter, Clemens Krauss & Benjamin Heisenberg, Robert-Jan Lacombe .. - 15. Februar bis 7. April 2013 ; [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung Videonale.14 im Kunstmuseum Bonn ; Festival for Contemporary Video Art]











Software-Marketing - Grundlagen, Konzepte, Hintergründe













Tatort Eifel, 2 / Ungekürzte Lesung von Ann-Kathrin Kramer ; Ingo Naujoks ; Jacques Berndorf ; Ralf Kramp - Krimi







Stetternich - einst und morgen, [1] / Von Leo de Jong
Fromme Frauen als gelehrte Frauen - Bildung, Wissenschaft und Kunst im weiblichen Religiosentum des Mittelalters und der Neuzeit ; Öffentliche Internationale Tagung der Diözesan- und Dombibliothek Köln (1. bis 4. April 2009) ; Tagungsband




































Wehmutstropfen - Kernsache






















Altlasten



Der Generationenroman












































Bochum geht aus!























Ergebnisse der Elternumfrage, Teil 1: Gesamtstädtische Ergebnisse









































Gemeinsame Geschichte(n), Teil III - Tragisches und Komisches aus dem Einwanderungsland Deutschland
Gesammelte Eifel-Einsichten, [1]: Et jit net jerannt! : Gesammelte Eifel-Einsichten
Football Leaks - die schmutzigen Geschäfte im Profifußball



















Wieder salonfähig - handbemalte Tapeten des 18. Jahrhunderts









Intensity - das Mitgliedermagazin des Informations- und Forschungsverbundes Hochsensibilität e.V


































Dat rustikale Schwoartbrot
De heele wääk än eenen dag...













Kleine und mittelständische Betriebe in unternehmerischen Netzwerken, Teil 3 - die Reidemeister auf der Vollme im vor- und frühindustriellen Metallgewerbe der Grafschaft Mark
























Performance Saga - Begegnungen mit Wegbereiterinnen der Performancekunst ; Interviews 01-08











































































































Viactiv Geschäftsergebnis ...






















Innovationen in öffentlichen Verwaltungen - Workshop zu den Ergebnissen im Projekt "Neue Instrumente für Innovationsprozesse zur Gestaltung von Arbeit und Technik in öffenlichen Büro- und Verwaltungsbereichen"





























Topographien der Globalisierung








Museum fuer Fruehindustrialisierung







































































Gärtnern um des Menschen willen - Gartenbauverein Südlengern fürht ein reges Vereinsleben






























Wirtschaft, Wissenschaft und Umwelt - Wirtschaftsforum



Unsicherheit











Oberbergische Geschichten, 1: Kaltenbach - auf Erz gebaut
















































Der Kontrollauftrag der Verwaltungsgerichtsbarkeit - liber amicorum für Max-Jürgen Seibert




Genealogie N. N. Docters Harenstätte
















ADAC-BundesländerKarte - [Deutschland]






Kommunale Entsorgung
Vorträge und Abhandlungen zur Wissenschaftsgeschichte ..., 2010
Jugend in NRW














... und die Welt wird bunt! - Wie die Farbe in den Alltag kam ; Magazin zur Ausstellung ; [... erscheint anlässlich der Ausstellung "... und die Welt Wird Bunt! Wie die Farbe in den Alltag Kam", Städtisches Museum Schloss Rheydt, 18. Mai - 7. September 2014]













































Universitätsgeschichte schreiben - Inhalte – Methoden – Fallbeispiele

























Fröndenberg und seine Stadtteile, 2: Ein Bilderbuch aus der Nachkriegszeit













Bild/Kunst - ein Widerspruch?





























































Familiengeschichtliche Arbeiten











Wieder wandelnd im alten Park - Beiträge zur Geschichte der Gartenkunst für Hariy Günther zum 65. Geburtstag









Fortbildung, Individuelle Lernbegleitung und Ferienangebote im Kontext inklusiver Unterrichts- und Schulentwicklung: ein Evaluationsbericht zum Bielefelder Netzwerkprojekt „Alle Kinder mitnehmen“ im Projektzeitraum 2018 – 2020















































Zum Thema: Gesundheitserziehung durch das Gesundheitsamt, Möglichkeiten der Intensivierung - Referate u. Materialien von den Fortbildungsveranstaltungen Nr. 13/84 u. 26/84 d. Akademie für öffentliches Gesundheitswesen am 20. u. 21. Dez. 1984 in Bremen u. am 6. u. 7. Dez. 1984 in Düsseldorf





















Die Waldschule und der Waldschulhof













SSV Rot-Weiss Olpe 1929 e. V - Sport in Olpe bei Kürten
















Hemer, stadtökologischer Fachbeitrag, [2]: Erholungsräume


































































Familienbuch des alten Kirchspiels Altenrath, 2 - 1653 - 1874



































Konzeptentwicklung in der Kinder- und Jugendarbeit - "Konzept 2001 plus" für Einrichtungen und Dienste der Stadt Gevelsberg









































Louis Berger - ein Leben im industriellen und politischen Aufbruch
Gesundes Aufwachsen von Kindern und Jugendlichen, Anlageband Gesundheit
27 Handelsmanagement-Fallstudien
































Radbüchlein, 5: Kölner Osten mit Umland - Deutz, Wiesdorf und Co
































































Crunoecia - Zeitschrift der Gesellschaft für Quellökologie und Quellschutz












































Historisches Lippstadt















LWL-Klinik Lengerich, <Neuro>: Abteilung für Neurologie - Psychiatrie, Psychotherapie, Psychosomatik, Neurologie







Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 7,1.2: Flur 7 Blatt 1 - gen. Horstlohn - Flur 7 Blatt 2 - gen. Horstlohn






Innovatives Kulturmarketing
























Transformationen der Arbeiterkultur - in Marburg vom 3. bis 6. Juni 1985






















Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 15/16: Flur 15 - gen. Kesebrink - Flur 16 - gen. Venwertloo
Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 5/6: Flur 5 - gen. Wester Esch - Flur 6 - gen. Lünter Esch


















Architekt regional, 1: Regierungsbezirk Arnsberg - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]




Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 13/14: Flur 13 - gen. Lepping - Flur 14 - gen. Vredener Feld













Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 1/2: Flur 1 - gen. Sentfeld - Flur 2 - gen. Lünter Mark




















Schutzpatronin des Erzbistums







Mittelniederdeutsche Literatur














Bembix - Rundbrief für alle Freunde der akuleaten Hymenopteren





"Will man die Eltern erreichen, muss man neue Wege gehen" - das Internetportal "Karriere hier" [www.karriere-hier.de] für die Region Hellweg-Sauerland hilft bei der Berufsorientierung


























Frauen bewegen etwas in Kamp-Lintfort, 3: Frauen und Beruf. Frauen und Geburt























Geschichte und Gegenwart der Sunderner Wallfahrt zur Gottesmutter von Werl - "die Ordnung der Prozession war ausgezeichnet, der Gesang pompös, die Andacht herzlich, alle Teilnehmer waren ein Herz und eine Seele"



































Beschleunigung der Produktentwicklung durch EDM-PDM- und Feature-Technologie - Informationsverarbeitung in der Konstruktion '99 ; Tagung München, 19. und 20. Oktober 1999











... Nordrhein-Westfälisches Autorentreffen, 6: Düsseldorf, Kunsthalle, 27. Spetember 1986 : 40 Jahre Nordrhein-Westfalen ; 40 Jahre Landeshauptstadt Düsseldorf


Sanierung von Gebäuden - Tagung Leipzig, 4. November 1999


Werden - Gebiete erzählen, [1]: Von Scheppen über Neukirchen zur Ruhrbrücke - Zeitgeschichten - Erinnerungen und Dokumente






































Barbara Hlali, Paula Müller - And l was like ... - 24. Oktober - 23. November 2008 im Förderverein Aktuelle Kunst Münster ; [anlässlich der Ausstellung And l was like ...]











Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium 2006 - 2007 - [... Beiträge der 24. bis 34. Sicherheitswissenschaftlichen Kolloquien ..., welche im Wintersemester 2006/2007 und im Sommersemester 2007 vom Fachgebiet Sicherheitstechnik, Sicherheits- und Qualitätsrecht der Abteilung Sicherheitstechnik im Fachbereich D der Bergischen Universität Wuppertal ... veranstaltet wurden]



Wohnungsmarktprofil ... Herne - ausgewählte kommunale Wohnungsmarktindikatoren











































































Rheinberg, 3: Rheinberg und Umgebung : vom Rheinberger Rhein bis Millingen - mit seinen Stadtteilen in 4 Bänden ; mit Fotografien von heute und dem Schrifttum von einst und jetzt



Eck kuüer Platt - (ich spreche Plattdeutsch)


Die großen Rätsel der Geschichte - Megalithkulturen : Die Himmelsscheibe von Nebra : Gab es die Sinflut? : Thule, Rungholt, Atlantis : Die Teufelsbibel : Die Merseburger Zaubersprüche : Die Tanzwut von 1518 : Das Grabtuch von Turin : Jeanne d'Arc und ihre Stimmen : Kaspar Hauser : Die Externsteine : Der Fluch des Pharao u.v.m


Schriftenreihe des Fördervereins Graefenthal

































Topographien der Globalisierung, Band 1
























Villa Zucker, Band 2: Zusammen ist kein Zuckerschlecken











Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <rechtno>: Rechtsanwalts- und Notarfachangestellte, Rechtsanwalts- und Notarfachangestellter - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung







Deutschland
































Aus den Archiven des Sauerlandes, 8 - das Buch zur Sendung










Beuys auf Sendung, Katalogband - Bestandskatalog des ehemaligen Joseph Beuys Medien-Archivs in der Nationalgalerie im Hamburger Bahnhof - Museum für Gegenwart, Berlin, Staatliche Museen zu Berlin
Die Toten von Haus Fühlingen, 2: Der Pestfluch























Archiv, Bildung, Pädagogik - ABP ; Mitteilungsblatt der MitarbeiterInnen der historischen Bildungsarbeit und der ArchivpädagogInnen an Staats- und Kommunalarchiven der Bundesrepublik Deutschland

































Hochschulfusionen in Deutschland: Gemeinsam stark?! - Hintergründe, Perspektiven und Portraits aus fünf Bundesländern
Wirtschaftsentwicklung und Umweltbeeinflussung (14. - 20. Jahrhundert) - (30.3. - 1.4.1981)




























Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <forst>: Forstwirtin, Forstwirt - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung











Rassegeflügelzuchtverein Bünde besteht seit 1870 - im Vordergrund stehen die Bindung zur Natur und Liebe zum Tier
Auch ein Jubiläum in 2001 - der Schützenverein Dreiländereck besteht 75 Jahre



























Bildung in Deutschland kompakt ... - zentrale Befunde des Bildungsberichts




Winfred Gaul, Werkverzeichnis, 1: 1949 - 1961 : Gemälde und Arbeiten auf Papier

































Ortsfamilienbuch Havixbeck
[Deutschland] - schöne Motorradstrecken, Renn- und Offroadstrecken, Hotels, Campingplätze, Werkstätten, Treffpunkte ; die offizielle Karte von Motorrad ; sehr reißfest, wasserabweisend










Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 10: Stifter u. Stiftung Janssen









Unireport / Bergische Universität Wuppertal





100 Jahre Bethesda - 1904 - 2004


























Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 6: Stifter u. Stiftung Horn u. Kochs







Architektur des Wilhelminismus, 2 - Franz Heinrich Schwechten - Industriebauten für Berlin
Schnack vüe de Schwaht, 2: Eine neue Folge




Gains from patent protection - innovation, market power and cost savings in India













Das mittelalterliche Kirchspiel Lohn, 1 - Beiträge zur Archäologie des ländlichen Raumes; der Hauptort Lohn ; [Fundkatalog]










































Geschichte und Geschichten eines Dorfes am Niederrhein, 3 - Hinsbecker Lesebuch












Wörter und Sachen als methodisches Prinzip und Forschungsrichtung





























Chronik der Ev. Schule zu Dülken, 2: 1952-1962 - 1885-1962




















Große Frauen und was sie bewegten - 17 Porträts







Kalkum, 2 - historische Reihe







































Profile aus dem rheinisch-bergischen Kreis, Bd. 2
Eifel, 1: Ahrgebirge - [Tourenkarten, Höhenprofile, Wandertipps]


Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 2: [Filz - Manshoven] - mit Nachkommenschaftstafeln





Ganzsachenkatalog der deutschen Privatpost, 1873 bis 1914























Urkunden, Schriften, Lebensordnungen - neue Beiträge zur Mediävistik ; Vorträge der Jahrestagung des Instituts für Österreichische Geschichtsforschung aus Anlass des 100. Geburtstags von Heinrich Fichtenau (1912 - 2000), (Wien, 13. - 15. Dezember 2012)




















Der Rheinisch-Bergische Kreis und seine Gemeinden, 8: Entwicklung derBevölkerungs- und Erwerbsstruktur - Statistik und Struktur ; ein Zahlenspiegel über die Entwicklung der Bevölkerungsstruktur... zwischen den Volkszählungen 1961 und 1970




































































Kleine und mittelständische Betriebe in unternehmerischen Netzwerken - die Reidemeister auf der Vollme im vor- und frühindustriellen Metallgewerbe der Grafschaft Mark






































Auf schmalem Grat, [2]: Arzt und Bürger, 1947 - 1956




Wandern in den Baumbergen - Wanderwege in Rosendahl: Darfeld, Holtwick und Osterwick












Steinheimer Holzbildhauer




Der forstbotanische Garten der landwirtschaftlichen Winterschule in Eslohe


















Zur Gründung landwirtschaftlicher Vereine







Meine Mutter war Schuldienerin in Südlengern-Dorf - oft gab es während des Krieges kurz vor Mittag Fliegeralarm
Kirchliche Entwicklung und Umbruch - Christianisierung und der Sieg der Reformation in Minden-Ravensberg



Geschichte und Geschichten aus der Königshardt



Vom Bauernwald zum Forst - Sauerländer Forstwirtschaft zwischen Waldverwüstung und Wiederaufbau
























Keining B2, 3 - ein Künstlerbuch





























































"Kunstwiesen" im Lennetal - ein Beispiel intensiver Grünlandwirtschaft aus dem 19. Jahrhundert im Raum Altenhundem















Frauen bewegen etwas in Kamp-Lintfort, [1]: Erste Ergebnisse des Frauengeschichtskreises










Der Bauernpastor Christoph Grothoff - 1805-1896






Material und Raum, (1)










Reisebeschreibung meiner Fußwallfahrt von Arpe nach Werl

















Opera carnevalistica, 1: Von den Anfängen bis zum 1. Weltkrieg - Geschichte des Gladbacher Karnevals





































































De "historische" Fund - (der historische Fund)




Die deutschen Fernsehstars, 3: Stars für die ganze Familie : mit Fallstudien zu Wim Thoelke, Hans Rosenthal, Michael Schanze, Joachim Fuchsberger, Frank Elstner, Rudi Carell und Thomas Gottschalk



Tourismusförderung oder nationalistische Kultstätten? - die Bismarcktürme in Vlotho und Porta Westfalica 1902-1952











Erfassung von Kindeswohlgefährdung in Theorie und Praxis








Fundgrube Vergangenheit, 6 / [Die Autoren dieses Heftes: Katharina Faust ...] - Aufsätze zur Stadtgeschichte


Interkulturelles Lernen in der Kinder- und Jugendkulturarbeit - Dokumentation der Werkstatt-Tagung der BKJ vom 17. bis 19. Juni 1994
Cartoons, die das Universum krümmen, Sammlerband 1








Daten, Fakten, Trends, 1: Kulturpflege 1970 - 1989



















Zur Geschichte von Rödingen, Höllen und Bettenhoven, Folgebd., 1 - 846 - 1996






Kirchliche Karitas in industrieller Umwelt - weibliche Genossenschaften im Ruhrgebiet im 19. und beginnenden 20. Jahrhundert

Boisheimer Heiraten, c: Stammbaumsammlung und Verwandtschaften Boisheim - 1800 bis 1931


































"Den Westwall halten oder mit dem Westwall untergehen"


















Geography and national identity




















































Bauen für Alle! - barrierefrei ; Checkliste für barrierefreies Bauen





















































Positionen der Denkmalpflege im Wandel der Zeit




















Von der Holsterburg zur Burg Calenberg






























Konzert Wiener Klassik
Überzeugt vom Umweltschutz, [1] - Unternehmen berichten zur ICC-Charta für langfristig tragfähige Entwicklung
Zur Weiterentwicklung denkmalwerter Gärten und Parkanlagen
Material und Raum, (2)




















Mitteilungen aus dem Schloßarchiv Diersfordt und vom Niederrhein, 9










5. Symposium Flussgebietsmanagement beim Wupperverband - regionales Wasserwirtschaftsforum





























































Diagnose: Jude - jüdische Psychiatriepatienten zwischen NS-Euthanasie und Holocaust














Werkstattbericht ... Werkstatt Emilie, 2007: Idee, Patchwork








































Der Steinkohlenbergbau in Essen-Kupferdreh und Byfang - Zechen, Hochöfen und Pferdeeisenbahnen














































In Gedanken durch Fortuna gehen, 1 - eine Zusammenfassung über den Ort Fortuna, welcher in den achtziger Jahren dem Braunkohlenbergbau weichen mußte
















































Die Weimarer Zeit













































































































































Start-up Campus OWL - das Gründungsmagazin des Exzellenz Start-up Center.OWL















Kleine und mittelständische Betriebe in unternehmerischen Netzwerken, Teil 1 - die Reidemeister auf der Vollme im vor- und frühindustriellen Metallgewerbe der Grafschaft Mark












Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 2: Sonnige Zeiten : Lippe im Wirtschaftsboom des Mittelalters












































Alaaf! Der Print kütt!, 2 - Korrektes Singen im Kölner Karneval









Als Ewigkeit war - Gedichte





















Die Projektarbeit als Transferelement in der wissenschaftlichen Weiterbildung - am Beispiel des weiterbildenden Studiums IT-Sicherheit
Vielfalt der Linguistik - Bausteine zur diachronen und synchronen Linguistik













Die Capitolsinsula der Colonia Ulpia Traiana, Text - siedlungsgeschichtliche Entwicklung





Heute bis jetzt, 2: 25.5. bis 25.8.2002 - zeitgenössische Fotografie aus Düsseldorf ; [anläßlich der Ausstellung "Heute bis Jetzt. Zeitgenössische Fotografie aus Düsseldorf" im Museum Kunst-Palast, Düsseldorf]







Emissionsverhalten von Linienbussen, 1: Dieselantrieb mit nachgerüstetem Abgasrückführungssystem und Erdgasantrieb im Vergleich
Standards - Unterrichten zwischen Kompetenzen, zentralen Prüfungen und Vergleichsarbeiten

Weibisch, frankophil und (nicht nur) von Männern gemacht - Denkbilder, Schmuck- und Fundstücke, Randständiges, Hauptsächliches, Amüsantes und Bedenkliches aus der Geschichte des Feuilletons im frühen 20. Jahrhundert ; für Gregor Ackermann zum 65. Geburtstag
















Football Leaks - die schmutzigen Geschäfte im Profifußball


















Atlas, Volume 1: Tafeln = Plates 1-218 (1962-1974)








Styrum - ein starkes Stück Stadt, [Erster Teil]
Leben, Raum, Gestaltung - Magazin für das hessische/rheinland-pfälzische Tischlerhandwerk



































Orte der Kinder und Orte einer Kooperation - und die Zeit










Prospect, <Br,A>: Branchenbericht Arztpraxen : Strukturen - Personalbedarfe - Aus- und Weiterbildung - Förderhilfen - regionales Arbeitsmarktmonitoring

























































Naturnahe Anlage und Pflege von Grünflächen der öffentlichen Hand - [1.] Fachtagung, 30. - 31. Oktober 1991 ; Tagungsbeiträge










































Ausgewählte Werke, Bd 3. Dramen, 2 - in fünf Bänden










Reichsstadt und Geld - 5. Tagung des Mühlhäuser Arbeitskreises für Reichsstadtgeschichte, Mühlhausen 27. Februar bis 1.März 2017





















Köln-Kontakter - das Adressbuch der Kölner Popularmusikszene

Wuppertaler Biographien, 1

























Zeitenblicke - Online-Journal Geschichtswissenschaften











































Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium 2018-2021+ und weitere Foren im zweiten COVID-19-Pandemiejahr
Erweitertes Haushaltsrecht des Landes Nordrhein-Westfalen mit Zuwendungsrecht Nordrhein-Westfalen, <erg,1>: Neue Rechtsgrundlagen 2007, ergänzende Regelungen, Personalentwicklungskonzept (PEM), Reform der Finanzwirtschaft NRW (EPOS) : 1. Ergänzungslieferung




Heimat ist da, wo man sagen kann: Die Frau da drüben, die trug als Mädchen mal eine Zahnspange - Danksagung zum Margarete-Schrader-Preis







































Das große Spiel - Archäologie und Politik zur Zeit des Kolonialismus ; (1860 - 1940) ; [Begleitbuch zur Ausstellung Das Große Spiel - Archäologie und Politik ; Ruhr Museum, Weltkulturerbe Zollverein, Essen ; 12. Februar - 13. Juni 2010]




























































Rüstungsaltlasten '91 - Untersuchungsmethoden, Sanierungsmöglichkeiten, Verhinderung militärischer "Neu"-Lasten




































































































Profile vom linken Niederrhein - Moers und Umgebung, Bd. 1






































































"Den Westwall halten oder mit dem Westwall untergehen", [1]: Die Geschichte der Panzerbrigade 105 ; Aufstellung, Einsatz, Auflösung ; Juli - September 1944






Studien zu Fundmünzen der Antike, 2: Aufsätze - (SFMA)




































































Rhenus Kunstpreis 1999 - Georg Baselitz














































Eifel-Krimi, 2: Requiem für einen Henker - ein Fall für Siggi Baumeister






















































































Ruhr-Ansichten

Vom Krieg verschlungen - "Aber wenn der Krieg bald aus ist, will ich gern noch etwas länger warten ..."
Rezeption der deutschsprachigen Literatur in der Türkei, 2





























































Waldbröl vor 75 Jahren, [2]







Internationale Wirtschafts- und Unternehmensbeziehungen nach 1945 - = International economic and business relations after 1945






























Strategien in Wissenschaftsorganisationen - Grundlagen, Beispiele, Perspektiven
















Funk-Kolleg Mensch und Umwelt
"Rolladen Schröder" ist in Südlengern ein Begriff - heute bietet der Familienbetrieb Schröder ein vielseitiges Angebotsspektrum






















Schwelm in alten Ansichten, 2

































An den Schalthebeln der Wirtschaft - 33 Unternehmerfamilien im Portrait












Niederrhein, S: Südlicher Teil









„Deutschland immer gedient zu haben ist unser höchstes Lob!“ - Zweihundert Jahre Deutsche Burschenschaften ; eine Festschrift zur 200. Wiederkehr des Gründungstages der Burschenschaft am 12. Juni 1815 in Jena













































Von der Welt lernen - Erfolg durch Menschlichkeit und Freiheit
Alexis, Band 4: Doping für die Rentiere : Weihnachtsgeschichten für (junggebliebene) Erwachsene
Professorinnen der Heinrich-Heine-Universität, 2 - Forschung mit Leidenschaft ; eine Dokumentation ; [Juristische Fakultät, Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät, Medizinische Fakultät, Philosophische Fakultät, Wirtschaftswissenschaftliche Fakultät]






Marktrichtwertkarte 1:25 000, 2017 - [Düsseldorf]








Juden in Köln, Arbeitsh. 1 zu Zeugnissen in der Stadt: Das Wohnviertel im mittelalterlichen Köln









Neue und bemerkenswerte Funde von Flechten und flechtenbewohnenden Pilzen in Nordrhein-Westfalen, 1























Migration und Behinderung (k) eine Herausforderung für psychosoziale Dienste und Beratungsstellen?
















































Kommunikation macht Stadt






































Refrath gestern und heute, 3,1: Große Güter und kleine Höfe / Hans Peter Müller



Lernmittelfreiheitsgesetz, Aktualisierte Aufl 13. [19]92/93 - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG


























































Geheimnisvolle Orte

















































Frühstücks-Geschichten aus Birk, Band 2






































Brünen, 1 - das Jahrhundertbuch ; eine Dokumentation


















Spuren Spellener Geschichte, 2: Wo die Lippe in den Rhein fließt ..































Eckardtsheim und der Zweite Weltkrieg (1939 bis 1948)



















Japanese collections in European museums, 4: Buddhist Art : Reports from the International Symposium "Japanese Buddhist objects in European collections and their impact on the European image of Japan", Pałac Łochow, Poland 2012 - reports from the Toyota Foundation symposium, Königswinter 2003



Radfahren im Dreiländereck, [1]



































Wat senn at hondet Johr?, Teil 2: Die Ortsvereine - Niederdreeser Dorferinnerungen





























































































Glocke - St. Lukas - Gemeindebrief










































Lutherschaumünzen mit dem unverfälschten Alter Luthers (Geburtsjahr 1481)
European politics 1815 - 1848
Das Buch Weinsberg, 4 / bearb. von Friedrich Lau - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert




















Charlies Schuh oder die zeichnerische Weiter-Spinnerei einer - notwenigerweise, der reinen Ergonomie unterworfenen - Fußbekleidung, Zeichnungen von Andreas Noßmann, [1]





Eckardtsheim und der Nationalsozialismus (1931 bis 1941)
Die Reformzeit






































"Gottgefälliges Leben, Disziplin und gute Ordnung" - Maximen des sozialen Lebens in der Stadt Hamm des 17. Jahrhunderts



Professorinnen der Heinrich-Heine-Universität, 1 - Forschung mit Leidenschaft ; eine Dokumentation ; [Juristische Fakultät, Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät, Medizinische Fakultät, Philosophische Fakultät, Wirtschaftswissenschaftliche Fakultät]












Damals, 2 : Neukirchen in früheren Jahrhunderten: Wanderwege in die Vergangenheit





























Chancen im Münsterland - attraktive Bildungsangebote von Ausbildungsbetrieben und Hochschulen, Akademien, Fachschulen und Institutionen : Messehandbuch der vocatium Münster 2023 : Fachmesse für Ausbildung + Studium, 21. und 22. September 2023



Aus meinen Kinder- und Jugendtagen, 2: Bilder und Dokumente - nach Tonbandaufzeichnungen















Eine Stadt im Strukturwandel - Dokumentation einer Ausstellung im Alten Rathaus ; im Rahmen der 600 Jahr-Feier der Stadt Hattingen 12. bis 13. Juni 1996














Kölnische Begegnungen, CD - 20 Jahre Auswahlkonzert der Gen Re
























Paderborner Profile, 2: Erika Schröder-Vosseler, Wilhelm Jürgens, Simone Probst







Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märkischen und umliegenden Landes-Orten eingerichtete Addresse und Intelligentz-Zettel, 1760-1761













































































Curiosa geographica

















Von der Nachkriegsnot zum entfalteten Sozialstaat (1948 bis 1986)













Umweltverträgliche Stickstoffdüngung bei gärtnerischen Nutzpflanzen - 16. Mai 1991





















Schutz und Zuflucht für die Seele - Leben und Werk des Bildhauers Wilhelm von Rechenberg (1903-1968) : eine Neuentdeckung













Umweltverträgliche und standortgerechte Tierproduktion - 14. Mai 1992




















































































Emissionsverhalten von Linienbussen, 3: Dieselantrieb mit werkseitigem Bluetec®-System mit Partikelfilter und Hochdruck-AGR mit CRT®-System im Vergleich
God's own country, I: Zeeland, The Netherlands


























































































Das Schiff und der Container - 22. Duisburger Kolloquium Schiffstechnik / Meerestechnik 2001 = <<The>> ship and the container























Notabene medici - Journal für die Ärztin und den Arzt ; Medizin, Kunst, Kultur, Reisen






Gemeinschaftsforschung, Bevollmächtigte und der Wissenstransfer - die Rolle der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft im System kriegsrelevanter Forschung des Nationalsozialismus

Literatur in Westfalen, 3 - Beiträge zur Forschung










Firma Kuhle - seit fast 100 Jahren in Südlengern - erst Fahrräder, dann Motorräder, jetzt Automobile






























Seminarband zum 3. Essener Baupraxis-Seminar 2000/2001


















































Die 1024 Familien, Nachtr. 3




























































Auszeichnung vorbildlicher Bauten in Nordrhein-Westfalen

































































































































Im Zeichen der Zukunft: "die Jungfrau" im Werk von Joseph Beuys, 2: Anhang












Ungarndeutsche heute - Sprache und Zugehörigkeit - Fokus: Rijeka - Europäische Kulturhauptstadt 2020 : Robert Balogh/Lucian Hirsch/Nora Iuga/Márton Kalász/Noémi Kiss/Christian T. Klein/Angela Korb/José F.A. Oliver/Thomas Perle/Alexander Estis/Johannes Zultner






























Hüls, Band 1 - Anekdoten, Bilder, Geschichten, Zeichnungen, Gedichte aus Hüls











































Auswirkungen des demografischen Wandels, Kurzfassung 2






























Förderung der deutschen Sprache weltweit - Vorschläge, Ansätze und Konzepte




















Policy brief - English issue
























Die antiken Reste unter dem Bonn-Center












Begegnungen, [1] - Kurs kreatives Schreiben

Alvorada - João Maria Gusmão






Die Naturdenkmäler des Hickengrundes, "Großer Stein"








Does "What works" work? Bildungspolitik, Bildungsadministration und Bildungsforschung im Dialog

Weitere Merkwürdigkeiten an den Externsteinen - geometrische Landschaftsfiguren - mundus - Keltenschanzen - Nekropole - elektromagnetische Anlagen































































































50 ways to wait, pt. 1



David, se: Der Sexpertenbericht
Als rasender Sportreporter im Kalletal unterwegs, 2: Zweiter Teil

Radtouren durch den regionalen Grünzug, D












Köln, Bonn, Koblenz














Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Zweiter Zwischenbericht zu Verwaltungsstrukturreform, Bürokratieabbau und Binnenmodernisierung
















Radtouren durch den regionalen Grünzug, B





Rundbrief / Deutscher Altbrief-Sammler-Verein im Bund Deutscher Philatelisten


Festschrift Zoller - Beiträge zu Philosophie und Geschichte der Naturwissenschaften, Evolution und Systematik, Ökologie und Morphologie, Geobotanik, Pollenanalyse und Archäobotanik






Hochdrucke des rheinischen Realismus, 2: Schrebergarten der Leidenschaften









Wewelsburg 1933 - 45: Kultstätte des SS-Ordens















"Provinz ist für mich kein negativer Begriff" - Interview mit Hans-Heinrich Grosse-Brockhoff, Kulturstaatssekretär des Landes Nordrhein-Westfalen und Barbara Lambrecht-Schadeberg, Vorsitzende des Fördervereins der Philharmonie Südwestfalen





Umweltmanagement in Einrichtungen der stationären Altenarbeit und Behindertenhilfe























Netzwerk aktiv - ein Journal der MedEcon Telemedizin GmbH















Embrica, 2 - die 1667 erschienene Stadtgeschichte Emmerichs
Transkulturelle Annäherungen an Phänomene von Macht und Herrschaft - Spannungsfelder und Geschlechterdimensionen






















Verhandlungen der ... Ordentlichen Rheinischen Landessynode, 71: Tagung vom 6. bis 11. Januar 2019 in Bad Neuenahr






Gewinnung und Behandlung der Milch einst und jetzt







10 Jahre Stiftung Rheinische Kulturlandschaft - 2003 - 2013 ; ein Jahrzehnt gemeinsam vielfältig engagiert für unsere rheinischen Kulturlandschaften





















Innovation and urban population dynamics - a multi-level process




Nicht zu jeder Zeit problemlos: Milchversorgung der Bevölkerung
































Zur Konkomitanz des Umlauts beim -er-Plural in den westfälischen Dialekten
























































Vertrackte Fälle, 2 - Leonie Scotti von Longear Yard










Verbraucherschutz in internationaler Perspektive - = Consumer protection in international perspective





Der Stadtbus fuhr schon 1927 in Südlengern - damals als Stadtverkehr nicht auf Dauer tragbar, heute unverzichtbare Einrichtung
Rheinland aktuell - Information  u. Daten




Karl Leisner, 2: 1935 - 1939 - Tagebücher und Briefe ; eine Lebens-Chronik
Karl Leisner, 4: Weitere Dokumente, Register - Tagebücher und Briefe ; eine Lebens-Chronik











































Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule, <Griec>: Griechisch - Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung - Aufgabenbeispiele für die gymnasiale Oberstufe in Nordrhein-Westfalen






Montanregion als Sozialregion - zur gesellschaftlichen Dimension von "Region" in der Montanwirtschaft


Kevelaerer Persönlichkeiten, 2 - Portraits und Dossiers Kevelaerer Personen der Zeitgeschichte
Des "Domus ecclesiae" aux palais épiscopaux - actes du colloque tenu à Autun du 26 au 28 novembre 2009



Adreßbuch der alten Hansestadt Lemgo - bearb. auf Grund amtl. Unterlagen d. Stadtverwaltung u. eigener Unterlagen

































"Lasset uns ziehen zum Haus des Herrn" - die Domfestwoche vom 13. bis 21. Oktober 1956 in Münster





























Kunst NRW - Vorschläge und Empfehlungen


















Radtouren durch den regionalen Grünzug, G: Seseke Landschaftspark




















































Literatur in Westfalen, 2 - Beiträge zur Forschung







































































Das rheinische Braunkohlenrevier, 2: Braunkohlentagebau und Umwelt / Ernst Klahsen ; Norbert von der Ruhren - Materialien
Literatur in Westfalen, [1] - Beiträge zur Forschung





Entwicklung der Naturparke in Nordrhein-Westfalen - Ergebnisse von Kolloquien des Deutschen Rates für Landespflege in den Jahren 1979 und 1980































Catalogue Résumé, 3: Tableaux 2004-2007




























Ecstasy, [3]: Erotischer Tanz











Fott met den Pillen, Frau Doktor














Lagerlogistik - Impulse, Innovationen, Perspektiven ; Tagung Magdeburg, 22. und 23. November 1995

















Kaiser und Könige in Aachen, 2: Von Rudolf von Habsburg bis Franz II - Darstellung an der Rathausfassade, Leben und Wirken



















Inventar des Urkundenarchivs der Fürsten von Hatzfeldt-Wildenburg zu Schönstein/Sieg, Band 1: Regesten Nr. 1 bis 450, 1217-1467




























Vom Sinn der Kultur, 1: Die Jahre 1998 - 2000 - die Aktivitäten des Unesco-Clubs Region Bonn 1998 - 2004










Wirke on Läeve vröer, 3, CDs - Texte des Arbeitskreises Mundart ; mit Doppel-CD


















Wirke on Läeve vröer, 3, Buch - Texte des Arbeitskreises Mundart ; mit Doppel-CD































Nordrhein-Westfalen - physisch und politisch
















Norddeutscher Sprachatlas, 1: Regiolektale Sprachlagen - (NOSA)
































































































































































111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, [1]











200 Jahre Kampf um die Rechte der Bauern - die Entstehung landwirtschaftlicher Organisationen




Wanheim-Angerhausen, 3 - Heimat zwischen Anger und Rhein





Verhandlungen der ... Ordentlichen Rheinischen Landessynode, 70: Tagung vom 7. bis 12. Januar 2018 in Bad Neuenahr



























Historische Lastkraftwagen











Dokument - Monument - Textvarianz in den verschiedenen Disziplinen der europäischen Germanistik


















Werthe Ärztin





Von Grundherrschaft und Anerbenrecht - Stationen der Entwicklung der bäuerlichen Rechtsstellung im südwestfälischen Bergland





Kommissionieren in Industrie und Handel, 1995: Effizienter durch neue Strukturen : Tagung Kassel, 14. und 15. Juni 1995



Grossstadttourismus - = Tourisme des grandes villes












Die Opfer der Shoah aus Aachen 1933 - 1945, [5]: Biographien










Grammatik aus Nähe und Distanz - Theorie und Praxis am Beispiel von Nähetexten 1650 - 2000












Stadt-Dokument, (1997): 1991 - 1997 - Ausstellungs- und Dokumentationsreihe zur Geschichte der Stadt Aachen



Glasmalerei für das 21. Jahrhundert, Bd. 1.: Ein Rückblick - Malen mit Glas und Licht ; 100 Jahre Glasmalerei Otto Peters ; 1912 - 2012



"Wie geht es meinen tragischen Lieblingshelden?" - Christian Dietrich Grabbes und Friedrich Schillers Nationaldrama





Quantum daemon - Institutionen der Kunstgemeinschaft












Das Konzentrationslager Niederhagen in Wewelsburg

Medieval memory - image and text
Anlagenbezogenes Monitoring - neue Anforderungen - neue Konzepte : Würzburg, 25. und 26. Oktober 2016
Juden in Köln, Arbeitsh. 3 zu Zeugnissen im Kölnischen Stadtmuseum: Religiöses Leben





















Auswirkungen des demografischen Wandels, Kurzfassung 1

Schulpädagogische Forschung









Werkverzeichnis der Druckgrafik der Jahre ..., 3: 1992 - 1996 : 9. Juni - 28. Juli 1996 - [anläßlich der Ausstellung im Schleswig-Holsteinischen Landesmuseum, Kloster Cismar ...]
Praxis der betrieblichen Finanzwirtschaft - Jubiläumsband zum zehnjährigen Bestehen des Forums Banking & Finance an der Hochschule Niederrhein, Fachbereich Wirtschaftswissenschaften





Mission und Apartheid, [2],1 - aus der Arbeit der Rheinischen Missionsgesellschaft (RMG bis 1971) bzw. der Vereinigten Evangelischen Mission (VEM ab 1971) in der Zeit nach dem 2. Weltkrieg bis zur Unabhängigkeit Namibias











Erfolgsfaktoren wirklich agiler Unternehmen - Erfahrungsberichte aus der Praxis


Frankenthaler Porzellan in Schloß Benrath, (Gesc): Geschirre und Gefäße


Juden in Köln, Arbeitsh. 2 zu Zeugnissen im Kölnischen Stadtmuseum: Stationen der Geschichte vom Mittelalter bis zur NS-Zeit

Achtung! Toleranz - Reader für MultiplikatorInnen in der Jugend- und Bildungsarbeit
Werkverzeichnis der Druckgrafik der Jahre ..., 4: 1996 - 2000 : 7. Mai - 29. Oktober 2000 - [anläßlich der Ausstellung im Schleswig-Holsteinischen Landesmuseum, Kloster Cismar ...]







































































































































































































Invertito, 17.2015 - Jahrbuch für die Geschichte der Homosexualitäten




































Das "Kerkelyk Leesblad" (1801/02) - eine katholische Zeitschrift für den Niederrhein zwischen Aufklärung und Traditionalität















Schwelm, stadtökologischer Fachbeitrag, [2]: Stadtbiotope

























































Brünen, 4 - das Jahrhundertbuch ; eine Dokumentation
Veröffentlichungen aus dem Universitätsarchiv Köln












































Fachkräftereport für Nordrhein-Westfalen
























Wirtschaften mit Migrationshintergrund - zur soziokulturellen Bedeutung "ethnischer" Ökonomien in urbanen Räumen








Mitteilungsblatt der Arbeitsgemeinschaft der Vogelberinger im Regierungsbezirk Detmold



















































Orsoy in alten Ansichten, 2 / von Marga Härter






Heimatkundliche Mitteilungen













































Zeugen einer besseren Welt - christliche Märtyrer des 20. Jahrhunderts






















Sauerland, Siegerland, Bergisches Land, 20. - Naturpark Arnsberger Wald, Naturpark Rothaargebirge



























Gelächter aus dem Lipperland














So war es damals, das Leben im Rheinischen Schiefergebirge, 3 - ... ein Tagewerk ; Erinnerungen in Wort und Bild








Max-Pechstein-Förderpreis der Stadt Zwickau 2013 - Sophie Reinhold, Arne Schmitt, Luise Schröder, Sebastian Speckmann, Eva Weingärtner ; [Ausstellung des Max-Pechstein-Förderpreises der Stadt Zwickau] 15.09. - 10.11.2013




























Uerdinger Jahrbuch


Vernetztes Denken - ganzheitliches Führen in der Praxis
Tatort Eifel, 6 - kriminelle Kurzgeschichten












Outfit und Innenleben - gut für die Sparkassen, fit für die Kunden



Die Kölner Geschichtsdetektive, [1]: Geheimnisvolle Spuren im Dom












































Von der Arbeiterkolonie Wilhelmsdorf in der Senne zur Zweiganstalt Eckardtsheim (1882 bis 1914)



Dokumentation der jährlichen Akademie des Deutschen Werkbundes NW - 2011


















Die sieben Grundprobleme der öffentlichen Förderung von Kunst und Kultur



Der Vaterunser-Weg in Goch, [2]: Gebetsheft für Kinder / Texte: Katholische Bekenntnis-Grundschule Liebfrauen, Goch



























Sprachkontakt, Sprachvariation, Migration - Methodenfragen und Prozessanalysen






























































Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil C: Stammbaumsammlung und Verwandtschaften Dülkener Heiraten 3404 bis 3801













Neue Tendenzen in der Drogentherapie - brauchen wir mehr Freiheit oder mehr Restriktion?













Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Regel,5>: Wohngruppe Warendorf














950 Jahre Overath, Band 2: "De Stroß eraff" - mein Dorf, meine Stadt, meine Heimat ; eine Bilderreise der letzten 100 Jahre













Der Vaterunser-Weg in Goch, [1]: Gebetsheft





































A - Kunstkauf Magazin






Arbeiten in Köln - Tipps zum Berufseinstieg für geflüchtete Menschen
































Japan mit den Augen des Westens gesehen - gedruckte europäische Landkarten vom frühen 16. bis zum 19. Jahrhundert ; [Ausstellung "Japan mit den Augen des Westens gesehen ...", im Japanisch-Deutschen Zentrum, Berlin, vom 10. September bis 10. Oktober 1993, die zuerst im Suntory Museum Tokyo (29. Mai bis 4. Juli 1994) und im Präfekturmuseum von Nagasaki (9. Juli bis 1. August 1993) sowie vom 3. November bis 19. Dezember 1993 im Stadtmuseum Kobe zu sehen war]










Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Erster Zwischenbericht zu Verwaltungsstrukturreform, Bürokratieabbau und Binnenmodernisierung
































Von "elenden Sommergerippen" und starken Landschweinen - Skizzen über Viehrassen des Sauerlandes im 19. Jahrhundert











































Touristische Straßen - Beispiele und Bewertung















































Aus früher Zeit zum 21. Jahrhundert, Bd. 3.: Die Frankenzeit und das Dorf - eine Geschichte um das spätere Berka





Rhetorik - Bildung - Ausbildung - Weiterbildung





















Jahrbuch ... / Theodor-Heuss-Geschwister-Scholl-Gymnasium Ratingen-Mitte




























































Refrath gestern und heute, 2: Refrath als Ausflugsziel / [Red.: Hannelore Kuhn ...]
Die Waldbröler Jahre, 2: Kindheit














































Marktrichtwertkarte 1:25 000, 2018 - [Düsseldorf]







Totengedenken in Witterschlick, [Teil 1] - Totenzettel, Todesanzeigen, Nachrufe













Markus Lüpertz - GENESIS, [Band I]: Das Projekt









"Sie sind im Haus und müssen heraus, es gibt noch eine kalte Kirmeß in Heek" - Geschichten um die Gastwirtschaft "Zum Alten Kaiser"









Reason and its other - rationality in modern German philosophy and culture








Refrath gestern und heute, 1 / [Red.: Hans Peter Müller]

































Einbürgerung und Antidiskriminierung - politische Perspektive für die Bundesrepublik

















































Am Anfang schreibt man für den Papierkorb, 1: Schuljahr 1997/98 - Texte aus dem Grundkurs Literatur der Jahrgangsstufe 12 am Elsa-Brändström-Gymnasium, Oberhausen




Erinnerung, Gedenken und Mahnung - damals vor 40 Jahren - nach Tagebuchaufzeichnungen






























Die Opfer der Shoah aus Aachen 1933 - 1945, 2: Biographien : [zu 23 Opfern der Shoah aus Aachen]











Werden und Wachsen, Handel und Wandel in Stolbergs Mitte, 1: Die Burg und die Altstadt am Fuße des Burgfelsens





















































































Die Symbole der Romanik und das Böse




























































Region Mittlerer Niederrhein
















Rhein-Radweg, 1: Von Andermatt nach Basel : [Karten 1:50.000, 435 km] - Radwanderführer
Rhein-Radweg, 3: Von Mainz nach Rotterdam : mit Erlebnisweg Rheinschiene ; Karten 1:75.000, 615 km - Radwanderführer












Die Werkstatt für Behinderte (1984-1995)
































Der Wechsel der Landschaft und deren Nutzung durch die Menschen im nordwestl. Münsterland in den letzten Jahrtausenden

























Richarda von Gression, 1: Die Visionärin - historischer Roman
































Jule im Museum - das Magazin für junge Leute









Unser Weg - Gottes Weg? - der Bund Evangelisch-Freikirchlicher Gemeinden in Deutschland - eine historische Bestandsaufnahme ; Studientag, Kassel, 2014





























Brünen, 3 - das Jahrhundertbuch ; eine Dokumentation
























































































111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, [Band 1]








































Künstlernachlässe - wohin mit der Kunst? - Dokumentation ; Symposium Deutscher Künstlerbund in Kooperation mit der Berlinischen Galerie ; [17. November 2012]













































































Passagen, 6






Qualitäten in der kulturellen Bildungsarbeit - theoretische Annäherung und Folgen für die Praxis ; Berichte aus drei Werkstattgesprächen im Rahmen des Evaluationsprojektes der BKJ










Wupperweg, Abschn. 1: Von Börlinghausen nach Wipperfürth : mit Wanderkarte in der Heftmitte








































Bernard Schultze - Verzeichnis der Werke, 1: Handbuch
Bernard Schultze - Verzeichnis der Werke, 3: 1990 bis 2005


























Glockenguß in Gescher, [Arbeitsheft]


Stationen der Vergangenheit, 2 - Geschichte und Geschichten der Königshardt





























Aus früher Zeit zum 21. Jahrhundert, Bd. 1.: Die Jungen - eine Geschichte um das spätere Berka








Stein im Brett - gute Gründe für eine neue Kultur des Miteinanders am Niederrhein





































Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 5: Hinter Schloss und Riegel : Einblicke in Burgen, Schlösser, Herrensitze im Kreis Lippe ; Ruine Falkenburg, Burg Blomberg, Schloss Detmold, Hochschule für Musik










































Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <japan>: Japanisch


Die Schwestergemeinden der Pfarre Neuwerk





















































































Médiations - aspects des relations franco-allemandes du XVIIe siècle à nos jours ; études = Vermittlungen







































































Wanderkarte Rothaarsteig, Nord - der Weg der Sinne




















Das große Geld - Spielsucht: Fallbeispiele - Symptome - Therapie


































Nachhaltigkeit denken - Texte zum 2. Festival der Philosophie, Hannover 2010










Baugrundverhalten in Bergbaugebieten






















Geschichte der Kirchenmusik - in 4 Bänden





















































































Wie man um 1870 auf einem Bauernhof lebte - schwarz, weiß, grün - das sind die Farben alter Bauernhäuser in Ravensberg

Ehrungen, Gäste, Zeitgeschehen, 2 / Zsstellung und Texte: Hans Georg Kraume ... - aus dem Goldenen Buch der Stadt Duisburg






















Der römische Westen und die Prätorianerpräfektur Gallien - historischer Raum und politische Entwicklung







Ries-Journal







Wegweiser Studienwahl, 2022: Sommersemester - Orientierung für Studieninteressierte

















































Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sport,[1]>: Sport












Geschichtsverein der Gemeinde Inden e.V - = Veröffentlichungen des Geschichtsvereins der Gemeinde Inden e.V
Wewerka-Pavillon, 2000 (2001): Gina Lee Felber: Stoffwechsel ; Stephan Homann: Tacheles ; Qlivia Seiling: Viele ; Susanne Kutter: 5 ZKB, mit Blick auf Meer ; Akademie der Bildenden Künste Wien: Kommune Kunst ; Udo Kramer: Privatim ; Alexander Braun: Mich hindert der Frost nicht - Ausstellungsreihe der Kunstakademie Münster, Hochschule für Bildende Künste
Atlas, Volume 3: Tafeln = Plates 445-666 (1978-2006)


























Betreuungsbedarf von Kindern im Alter von unter 3 Jahren in Essen, Teil 1: Bericht - Ergebnisse der Elternbefragung 2007
Die Honschaft Niedermenden am Ende des ancien régime (1780-1809) - das Protokollbuch der Niedermendener Nachbarn von 1780 bis 1809, nebst ökonomischen Notizen der Familie des Wilhelm Overath aus (Troisdorf-)Sieglar
Jahrbuch für Jugendsozialarbeit, 13







































Den Schornstein im Dorf lassen. Denkmalpflege als Museumskonzept: Die Tuchfabrik Müller in Euskirchen














































































Landesherrliche Kanzleien im Spätmittelalter - Referate zum VI. Internat. Kongress für Diplomatik, München 1983







































































































Tagebau Hambach RWE Power AG, Teil 2: Neue und besondere mio-pliozäne Fossilfunde sowie geologische Beobachtungen im Tagebau Hambach (RWE-Power AG) bei Niederzier / H. J. Gregor .. - neue Funde und Daten aus dem Jungtertiär

































































































































































Das Dekanat Ratingen, 2: 1945 - 1997 : Kirche auf dem Weg in das 21. Jahrhundert / Richard Baumann




























Die pure Lust am Leben ... in Kölle am Rhing, 1























Larvalökologie von Tagfaltern und Widderchen in Mitteleuropa





Stimmen für Bonn, [1] - Beiträge zur Hauptstadtdiskussion : eine Auswahl






























































Gebrauchsprosa einer Fussnotenexistenz
Das Ende der Festungen - Aufgelassen - geschleift - vergessen?
Maria Antonia von Blanckart (1730 - 1803) - Freifräulein in Alsdorf, Siftsdame in Neuss, Frau Marschallin in Paris, Bürgerin in Alsdorf






Die Fahne wird noch immer in Ehren gehalten - der Turn- und Sportverein Eintracht Südlengern besitzt ein schönes Sportlerheim











Jahresbericht ...






























Festschrift 1969 - 1957-1969





































Schrauben und Gewinde











Handbuch KulturManagement, 1 - die Kunst, Kultur zu ermöglichen

























































































Nebenstelle des Amtes Liesborn-Wadersloh von 1955 bis 1974























GSW Magazin











Das Waldgebiet Vorbergshügel - ein beliebtes Wanderziel

























































Nach dem Spiel ist vor dem Spiel - die wunderbare Welt des Fußballs







































Wöchentliche Duisburgische Anzeigen, 1774 - 1775



































Handwerk in Zahlen, 2015: Ergebnisse der Handwerksstatistik - Ergebnisse der Handwerksstatistik














































Starke Jugend - starke Zukunft - ausgewählte Beiträge des 12. Deutschen Präventionstages (18. und 19. Juni 2007 in Wiesbaden)





Das Fraterhaus zu Herford, Teil 3: Register / bearbeitet von Johann Peter Wurm


Biologie und Bildung - vom 14.9. bis 19.9.1997 in Essen

































































































































Kongreßband, 1986. 11. - 13. Juni 1986, Teil 3: Kabel/Satellit/Broadcast



















Radbüchlein, 2: Kölner Süden - Zündorf, Wahn und Co



Muine Heimat - Gedicht











Nationalsozialismus im Alltag, [Film 2]: Arbeit und Leben im Dritten Reich - Multimediale Filmedition




















































































Der heilige Rosenkranz - eine Ausstellung der Diözesan- und Dombibliothek Köln zum Rosenkranzjahr 2003, besonders zum Rosenkranzmonat Oktober und zum Jubiläum der Wahl Papst Johannes Paul II. am 16.10. (1. Oktober 2003 bis 7. Januar 2004)






















Kapelle und Gottesmutterbild St. Maria de Lapide, Rüthen





Infodienst / Fraktion Bündnis 90/Die Grünen im Landschaftsverband Westfalen-Lippe






































Berichte zum Arten- und Biotopschutz, 1: Wildnis Wuppertal : Dokumentation der Artenschutzwochen vom 14. bis 29. September 2000




Maria an Wegen des Schmallenberger Sauerlandes





























































































































Metropolitan research - methods and approaches


























































Das Stadtarchiv Olpe, 1 - seine Geschichte und seine Bestände

Kanalinformationssysteme






Intervista con Winfred Gaul a Düsseldorf-Kaiserswerth 19.7.1986 - Winfred Gaul o l'inizio della pittura analitica - opere degli anni 1953 - 1961 = Interview mit Winfred Gaul in Düsseldorf-Kaiserswerth am 19.7.1986




















Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Moderne Verwaltung - Konzepte und Meilensteine

Zwischen Maas und Rhein, <1>: Arbeits- und Ergebnisbericht für die erste Forschungsphase 1987 - 1990 - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert




































Child protection in Europe - von den Nachbarn lernen - Kinderschutz qualifizieren

Panzerregiment 11, Panzerabteilung 65 und Panzerersatz- und Ausbildungsabteilung 11, Teil 1.: Von Blitzsieg zu Blitzsieg - Oktober 1937 bis September 1941




























Kessenicher Köpfe und Geschichten, 1: Bildband Projekt I / Idee & Fotogr.: Susanna Heraucourt

Die Sammlung Eduard Prüssen in der Universitäts- und Stadtbibliothek Köln, [2]: Gesamtverzeichnis Juli 2013


14. Kölner Kanal- und Kläranlagen-Kolloquium - 9. und 10. September 2013 im Maternushaus, Köln

















Unternehmerische Finanzierungen - Corporate Finance im Spannungsfeld von Banken und Industrie
Immobilienrichtwertkarte 1:25 000, 2021: Stichtag 01.01.2021 - [Düsseldorf]

Im Dienst der Nation - Identitätsstiftungen und Identitätsbrüche in Werken der bildenden Kunst













Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, 2: 11. - 12. Jahrhundert























Akzente - Informationen des Instituts für Kirche und Gesellschaft der Evangelischen Kirche von Westfalen


Mucher Archivgespräche - eine Veranstaltungsreihe der Rhein-Sieg-Volkshochschule und des Kulturamtes der Gemeinde Much


























































































































Sehnsuchtsorte





"Museum Ramboux", 1 - eine italienische Stilgeschichte in Kopien von Johann Anton Ramboux (1790 - 1866) an der Königlichen Kunstakademie Düsseldorf (1841 - 1918)
















































Wesel, 1: Frühe Geschichte am Niederrhein, Reichshof, mittelalterliche Stadt, Beginn der brandenburgischen Zeit - lebendige Stadtgeschichte ; ein Buch für junge Leser

























Untersuchungen zur Lage des frühneuzeitlichen Befestigungsringes von Burg Breitenbend



















































Tatort Eifel, [1] / Gelesen von Jacques Berndorf ; Heinrich Schafmeister ; Ralf Kramp - Krimi




















Planung für gesundheitsfördernde Städte
























50 years DVV International









Bergisches auf den Teller, Rezeptheft Nr. 2: ... Neue Rezepte und mehr. Vegetarisch und vegan - nichts liegt näher ...


















Monheim für Kinder, [2.]: Dokumentation der Kick-off-Veranstaltung am 3. Dezember 2002 - Mo.Ki







Gt!nfo - informiert, irritiert, integriert



















Pfarrer Andreas Pohl, 1: Aduatuka - 1880 - 1962

























Südlengerns geographische Lage - Ergänzter Text aus Festschrift "800 Jahre Südlengern"
















Zur Entwicklung von Standards für die Lehrerausbildung



Über den Zeitgeist, 2: Justiz in Deutschland - Deutschland in den Jahren 1918 - 1990




















Rekultivierung im Rheinischen Braunkohlerevier, Teil II: Die Tagebaubereiche: Historie und Rekultivierung - Exkursionsführer























Nationalsozialismus im Alltag, [Film 1]: Eine Revierstadt wird braun - Multimediale Filmedition
























Tops und Flops - Stärken und Schwächen der Wirtschaftsregion Köln






Glaubensstoff, <Buch>: Das Reisebuch - die Tuchheiligtümer im Bistum Aachen ; Heiligtumsfahrt - Aachen, Kornelimünster, Mönchengladbach
































Kölner Straßennamen-Lexikon, Band 2

































































































Uni (in) Form - Wirkung der Dienstbekleidung der Bundespolizei an der Hochschule des Bundes im Grundstudium am Beispiel einer qualitativen Befragung der uniformierten Studierenden der Bundespolizei





































44. Gedenkmedaille des Kreises Viersen für Dr. Gottfried Kricker












































The Charlemagne legend in medieval Latin texts






































Europe - a literary history, 1348-1418





















"Florian Westburg gibt Alarm ..." - eine Geschichte über den Alltag einer freiwilligen Feuerwehr























































































Jenseits des Königshofs - Bischöfe und ihre Diözesen im nachkarolingischen ostfränkisch-deutschen Reich (850-1100)














Stimmen für Bonn, 2. Folge - Beiträge zur Hauptstadtdiskussion : eine Auswahl









Die Aachener Straßen in Anekdoten und Fakten, [1]







Technikentwicklung in der Grubensicherheit, Band 1


























Städte to go - die schönsten Wege, die spannendsten Hörgeschichten ; München, Berlin, Köln, Dresden, Hamburg





















Die Isenburgen an der Ruhr, Textband: Textband










































Südlengern im 30jährigen Krieg - die Bauern wurden von bewaffneten Banden bedroht und erpresst
Daten, Bilder und Grafiken, 3: 1821 - 1825 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes











































Jahrgang 1940 und Pastor geworden, 1.: Rückblicke auf mein Erleben und Denken zur Kinder- und Jugendzeit - Rückblicke auf mein Erleben und Denken zur Kinder- und Jugendzeit






Geschichte und Geschichten in und um Zeppenfeld - Zeppenfelder Heimatblatt









Bauen + Wirtschaft, Essen







































































Otto Freundlich - kommentierte Biographie













NOx-Minderung in Rauchgasen






Waldbröl vor 75 Jahren, [4]




































Mertens lesen - exemplarische Lektüren für Volker Mertens zum 75. Geburtstag
Fotografische Erinnerungen aus dem alten Beuel, 1 - aus dem Nachlaß des Beueler Fotografen Hermann Kadow











Familiengeschichte Gerhard und Lieselotte Eyckers, [Hauptbd.]: 1400 - 2004








































































Jahresmagazin ... - Rückblende











Ein Zeitbild im Spiegel der Pfarrchronik St. Bartholomäus Meggen

















































Westwall - von der Festungslinie zur Erinnerungslandschaft


























Carl Ludwig Fahrbach, 3: Werkverzeichnis - 1835 - 1902 ; Städtische Galerie Villa Zanders, Bergisch Gladbach, 27. April bis 2. Juni 1985






















"50 Jahre Kapelle zum Guten Hirten in Hagen 1962 - 2012"
















Keining B2, 2 - ein Künstlerbuch












































Chressnaach unger Palme ... un andere Malörche, CD - rheinische Mundartgeschichten







Dritte Hälfte, Schallpl


















Sicherheit Gesundheit - Ursachen, Wirkungen und Beeinflussungen ; 21. - 23.6.1993, Berlin, Potsdam



Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,4>: Wohnform für Mütter / Väter und ihre Kinder I + II












































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <schuh>: Schuhfertigerin, Schuhfertiger - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <flor>: Floristin, Florist - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung




























Ein Blick hinter die Werkstore der Sinalco AG in Detmold, Multimedia-DVD 1: Die Jahre 1900 bis 1934

Die Liebe zum Tier pflegen - Kaninchenzuchtverein W 484 Kirchlengern-Südlengern





































Lawrence von Arabien - eine Legende der Wüste : vom Ersten Weltkrieg zum Nahost-Konflikt












Tiefpunkt überwunden – noch lange keine Normalität - Kreis Mettmann - Herbst 2020


Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil C: Stammbaumsammlung und Verwandtschaften Dülkener Heiraten 1327 bis 1654










Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,2>: Mädchenwohngruppe Lüdinghausen








Zeppenfelder Geschichtsbrief







Im Dialog mit der Kunst, Band I - Gespräche mit Künstlern. Notizen zur Kunst. Briefwechsel
















Am Anfang schreibt man für den Papierkorb, Band 18: Schuljahr 2014/2015. Schuljahr 2014/2015 - Texte aus dem Grundkurs Literatur der Jahrgangsstufe 12 am Elsa-Brändström-Gymnasium, Oberhausen



















































































Handbuch für Beamte Nordrhein-Westfalen - Textausgabe mit ausführlichen Verweisungen

















Heinrich von Kleist - proceedings of the conference held at the Institute of Germanic and Romance Studies, London, 4 - 5 October 2007









Das Waldzither-Puzzle

Marktrichtwertkarte 1:25 000, 2016 - [Düsseldorf]
... Bericht der Landesbeauftragten für Datenschutz und Informationsfreiheit Nordrhein-Westfalen  ... zum Datenschutz ... und zur Informationsfreiheit ..., 28: zum Datenschutz für die Zeit von 1. Januar 2022 bis zum 31. Dezember 2022 und zur Informationsfreiheit für die Zeit vom 1. Januar 2021 bis zum 31. Dezember 2022





















Krevetsiek - ein Drama basierend auf einer wahren Begebenheit

Passagen, 4
























Chronik des Ortsvereins, 1: 75 Jahre SPD Brühl : 1908 - 1983


























Arbeitstitel Praxis

















Ein schmerzliches Begreifen









Refrath gestern und heute, Band 1: Kirchen, Kreuze, Kinderdorf ..















Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,7>: Clearing- und Förderbereich für Jugendliche

Einwohneraufnahmen, Feuer- und Serviskataster der Stadt Wesel für die Jahre 1706, 1710, 1722, 1727, 1733, 1734, 1737, 1739, 1742, 1744, 1746, 1754, 1761, 2




















































Geschichten und Anekdoten aus dem alten Bonn, [1]: Leck mich en de Täsch




























Rathenauplatz oder Die Wirklichkeit der Namen, Zweiter Band - Roman


Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Kunst>: Kunst
"Kulturbranding?" - Konzepte und Perspektiven der Markenbildung im Kulturbereich




























































Mit dem "Fliegenden Klassenzimmer" zum Paderborner Marktplatz - Erich Kästner und Paderborn




























Mensch und Raum - Geographie, 9, [Schülerbd.]













Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 2001



















































































Urkundenbuch der Abtei Hamborn, 1: 1139 - 1467, Urkunde 1 bis 180 des Bestandes "Abtei Hamborn" im NRW Hauptstaatsarchiv Düsseldorf - mit Übersetzung und Kommentar
Beiträge zur Ortsgeschichte


















Von Menschen, Milch und Molkereien, 2 - die Milchwirtschaft der ehemaligen Rheinprovinz im 20. Jahrhundert





























Mitteilungen des Deutschen Archäologen-Verbandes






Management der Europa-Strategie

















Pömpel, Patt und Pillepoppen, [1]: [Grundwortschatz zum Überleben in Bielefeld]

Vielfalt tut gut - Münster für Vielfalt, Toleranz und Demokratie 2007 - 2010 : Abschlussdokumentation





























































Pölter, Plörre und Pinöckel, 2: Aufbauwortschatz für wissbegierige Neubürger im Kreis Gütersloh : 45 neue Lektionen mit 300 Vokabeln umgangsostwestfälisch












































































Bundesanstalt für Getreide-, Kartoffel- und Fettforschung - in Detmold und Münster

























Polizei-Sportverein Wuppertal 1921 e.V

Spiel






















Geschichte - Geschichten - Gesichter - ein halbes Jahrhundert Deutscher Volkshochschul-Verband e.V. ; 50
75 Jahre SIL















































Volker Schnüttgen































































Eine für alles? - Schule vor Herausforderungen durch demografischen Wandel

Z direkt! - Fachmagazin Zeitarbeit







Offenlegung von Jahresabschlüssen - gesetzliche Vorgaben, Rechtssprechung und Verwaltungspraxis












"Hammer" Juskowiak - zur Erinnerung an den großen Fußballer Erich Juskowiak
Echoes of heaven, CD.: Sacred choral works : Schütz, Praetorius, Schein, Demantius - the fine art of cathedrals and their hymns


Tendenzen der internationalen Germanistik
RaumaufZeit, 2 - temporäre Interventionen im öffentlichen Raum
































Spuren in Stein, [Hauptband] - [jüdische Friedhöfe am Niederrhein]

















Die Mergelgrube - der Dobergmergel war ein begehrtes Düngemittel









Natur und Umwelt, Bundesausgabe - BUNDmagazin für Ökologie und Umweltpolitik











Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <evan>: Evangelische Religionslehre - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung





















Romantik und Vormärz - zur Archäologie literarischer Kommunikation in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts







Integrative Extensivierungs- und Naturschutzstrategien - 5. Mai 1994
Witterschlick in der Zeit von 1930 bis 1950, Teil I: Landwirtschaft














Lexikon, Varietät, Philologie - romanistische Studien ; Günter Holtus zum 65. Geburtstag























Tagungsband mit Kurzfassungen der Beiträge zum 4. Bochumer Hydrometrie-Kolloquium - 22. & 23.02.2023















































Geschichte der Erwachsenenbildung































Europa kommunal - Deutschlands große Kommunalzeitschrift für Rat, Verwaltung und Wirtschaft





















Friesheim, Band I - Geschichte eines rheinischen Dorfes in historischen Bildern









Faszinosum des Verborgenen - der Harnstein und die (Re-)Präsentation des Unsichtbaren in der Urologie


















































Reckenfeld - aus einem Munitionsdepot ensteht ein Ort : eine Dokumentation in 2 Bänden

























PR-Trinkwasser























Witterschlick in der Zeit von 1930 bis 1950, Teil II: Gewerbe und weitere örtliche Aspekte



















Frauen mischen sich ein - Katharina Luther, Katharina Melanchthon, Katharina Zell, Hille Feicken und andere










Bilderbuch Ruppichteroth, Band 2























Bilderbuch Ruppichteroth, [Band 1]



























































Aktivität und Altern





Monitor nachhaltige Kommune - Bericht ...

























































Reflexion und Engagement : Jugendarbeit - Jugendschutz - Jugendsozialarbeit





Problems of regional hydrology, 1 (1985 [erschienen] 1986) - methodology, case studies ; [proceedings pre-congress SY no. 30, 25. Internat. Geograph. Congress]










Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Mathematik - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen
































































Strahlenbiologie und Strahlenschutz - moderne Entwicklungen und Tendenzen in der Strahlenbiologie ; gemeinsam mit den Arbeitskreisen zu Strahlenwirkung/Strahlenbiologie der im GAST zusammengeschlossenen Verbände, Hannover, 23. - 25. Oktober 1996











Manuelle Medizin heute - Methoden und Erfahrungen - eine Bilanz ; [Vorträge und Referate der Tagung anläßlich des 30jährigen Bestehens der Ärzteseminare Hamm (FAC) und Neutrauchburg (MWE) der Deutschen Gesellschaft für Manuelle Medizin vom 2. - 4. 12. 1983 in München]




Konfirmationsjubiläen in Seelscheid, Band 2: 2011 bis 2020 / Skizzen, Text und Bilder von Martin Krause
Sozialatlas der Bundesstadt Bonn














Anthropogenic indicators in pollen diagrams














Weseler Edikte 1324 - 1600, 2: 1558 - 1600











Die Barmer Theologische Erklärung - eine hilfreiche Erinnerung - eine gefährliche Erinnerung? ; eine Arbeitshilfe

















































































































Vermischte Schriften, Bd. 1

Michael-Schumacher-Story, 001 = [Grundwerk].























Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 29/30: Flur 29 - gen. Wissing - Flur 30 - gen. Nünning




























Diakonie Paderborn-Höxter e.V. in der Corona Pandemie




















Wandern nach Zahlen im Wurm- und Broichbachtal, D: Übersichtskarte Süd





















Wandern nach Zahlen im Wurm- und Broichbachtal, A: Übersichtskarte Nord
























Postgeschichte und Altbriefkunde

























































Global Compact Netzwerk Deutschland - Jahrbuch ...













































Lernmittelfreiheitsgesetz, Überarb. Aufl. 8. 1987/88 (1987) - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG





Die Kölner - Stadtinformationen
Kraut und Rüben, 1 - die Landerlebnis-Tour ; Freizeitkarte









Zahlen und Daten zu Landwirtschaft und Gartenbau in der Metropole Ruhr













ThemenTouren Nationalpark Eifel, 2: Kurze Wanderungen im Nationalpark Eifel : 12 leichte Touren zwischen 2 und 7 Kilometern





























Schreiben gegen die Moderne - Beiträge zu einer kritischen Fachgeschichte der Germanistik in der Schweiz


































































































Nix zu lachen!, 2



Luftkurort Hörste - auch weiterhin mehr als die gute Stube Lages ; (Gedanken zur Entwicklung eines Fremdenverkehrskonzeptes)

















































WM-Anpfiff




















































VEP - Verkehrsentwicklungsplan Landeshauptstadt Düsseldorf, 1: Aufgabenstellung und Analyse / verantwortl.: Birgit Hoppe-Johnen. Bearb. von Andreas Demny .. - mehrteilige Schriftenreihe zur Dokumentation des Planungsprozesses






Schützenfest, 2008


























Die Altstadt im Wandel, Band 3: Citadelle - Alter Hafen - Berger Allee. Citadelle - Alter Hafen - Berger Allee


















































Räuber Hotzenplotz, Krabat und Die kleine Hexe - Otfried Preußler - Figurenschöpfer und Geschichtenerzähler






























Unsere Toten, 6: Kölnische Franziskanerprovinz von den Heiligen Drei Königen : Edmund Kurten: 1929 - 1978, Herbert Schneider: 1979 - 2006 / Edmund Kurten




























































Modern sculpture reader









Die Düsseldorfer gemeinnützigen Wohnungsbaugenossenschaften, T. 2: Dokumentation - Reformwohnungsbau im Industrialisierungsprozeß ; 1898 - 1941


















Sozialkognitive Aspekte der pädagogischen Psychologie



















Deutscher Theaterpreis ... - Retrospektive ... ; der Faust, Deutscher Theaterpreis



























Beyond the screen - institutions, networks and publics of early cinema









































Schützenfest, 2012














Jugend ohne Rettungsschirm - Herausforderungen annehmen! - Dokumentation des 29. Deutschen Jugendgerichtstages vom 14. – 17. September 2013 in Nürnberg































































Skizzen, 1: 1969 - 1978 - eine Auswahl aus den Skizzenbüchern



Jahrbuch Ökologie, 1993











Vom Steinbeil zum Latènegehöft - vier Arbeiten aus dem Bonner Institut
Publicus - der Online-Spiegel für das öffentliche Recht













Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium 2007 - 2008 - [... Beiträge der 35. bis 45. Sicherheitswissenschaftlichen Kolloquien ..., welche im Wintersemester 2007/2008 und im Sommersemester 2008 vom Fachgebiet Sicherheitstechnik, Sicherheits- und Qualitätsrecht der Abteilung Sicherheitstechnik im Fachbereich D der Bergischen Universität Wuppertal ... veranstaltet wurden]




Deutschland-Analysen






























































Landschaftspläne Kreis Steinfurt, III: Lienen : Begründung einschließlich Umweltbericht : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen
Bergheimer Geschichte und Geschichten, 6: Ereignisse, Erzählungen, Geschichten, Anekdoten durch die Jahrhunderte



Aus meinen Kinder- und Jugendtagen, 1: Text - nach Tonbandaufzeichnungen
















































Bestandskatalog, 2

Landschaftspläne Kreis Steinfurt, III: Lienen


































Vortragsveröffentlichungen Kokereitechnik, 1996: Fachtagungen Kokereitechnik im Haus der Technik, Essen, 25. und 26. April 1996



























Ruhr-Nachrichten







Wandern nach Zahlen im Wurm- und Broichbachtal, B: Übersichtskarte West
Jahresbericht aus Abtei und Mission









































Trier - ein Bollmannplan ; Bildplan und Stadtplan















Napoléon Bonaparte oder der entfesselte Prometheus - = Napoléon Bonaparte ou Prométhée déchaîné


























Hunger - der erste Werkmarkt in Deutschland - Jungunternehmer aus Südlengern ahnte rasante Entwicklung der Baumärkte voraus

















Historisches Erbe als Ausgangspunkt integrierter Stadtentwicklung












Geronto-Psychiatrie - Notstand im Alter
















Erziehungsverein Neukirchen-Vluyn - ein Text- und Bildbericht aus der Arbeit des Neukirchener Erziehungsvereins ...

Chronik der Stadt Erkelenz und des Landes von Geldern, Band 1: Faksimile, Transkription, Übersetzung






































Bauen für Alle! - barrierefrei ; Checkliste für barrierefreies Bauen































Erinnerungen an die Musik und Band "Morgana" - Rock und Blues vom Lande mit deutschen Texten








































Tag des offenen Denkmals am 14. September 2003 - "Geschichte hautnah: Wohnen im Baudenkmal"




Was machen wir hinterher?, [Buch]: Hans Dieter Hüsch - Bekenntnisse eines Kabarettisten












































































































































































Waldbröl von ..., 1929/33












Almanach / Euregio - = Almanak / Euregio
Waldbröl von ..., 1924/28



















Antisemitismus - ein gefährliches Erbe - Reader für MultiplikatorInnen in der Jugend- und Bildungsarbeit























Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 22,2/23: Flur 22 Blatt 2 - gen. Kökelwick - Flur 23 - gen. Kökelwicker Feld






















Struktur und Dimension - Festschrift für Karl Heinrich Kaufhold zum 65. Geburtstag



































Bestandskatalog, 1


























































Festheft fuer Guenther Wendt - zum 65. Geburtstag am 23. September 1984



















St. Irmgardis, 2: 24 genealogische Tabellen im Koordiantensystem - Herrscherin und Heilige vom Niederrhein ; Aspel/Rees - Süchteln - Köln ; herausgegeben zum 900. Todestag der St. Irmagardis
Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium, 5: Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium 2008 - 2009 : [Beiträge der 46. bis 54. Sicherheitswissenschaftlichen Kolloquien und des Sonderkolloquiums vom 3. Februar 2009 zur Finanz- und Wirtschaftskrise] - [durchgeführt vom Fachgebiet Sicherheitstechnik, Sicherheits- und Qualitätsrecht in der Abteilung Sicherheitstechnik des Fachbereichs D der Bergischen Universität Wuppertal ...]

Kölner Stadtführer - essen, trinken, ausgehen ; Cafés & Bistros, Restaurants, Kneipen & Brauhäuser, Bars & Szene, Live & Dance, Kino & Serviceteil
Sprüche, 1 - mal heiter, mal traurig aus, in und über Bürger und Dörfer des Münsterlandes und darüber hinaus, in Hochdeutsch und Münsterländer Plattdeutsch















Familiengeschichte Gerhard und Lieselotte Eyckers, [Hauptbd.]: 1400 - 2000










































































































Ludwig Erhard


































Themenkarte







































Schenkung Dr. Reiner Zerlin






































Ibbenbüren Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren
















Vom Kunsthaus zur Kunsthalle - kurze Geschichte der Kunsthalle Bielefeld
























Werte schaffen, CDs

"Traditionsgemeinschaft Boelcke e.V." - wie der Neusser Privatforscher Walter Waiss ein Kapitel Militärgeschichte bearbeitet







































Tempi passati - die Reichsstadt in der Erinnerung ; 1. Tagung des Arbeitskreises "Reichsstadtgeschichtsforschung", Mühlhausen 11. bis 13. Februar 2013
Gertrude in Grevenbroich, 1: 1856 - 1868













































Ellen Blank-Hasselwander - Porträt einer Künstlerin aus dem Bergischen



Schienenomnibusse aus Uerdingen, 1: Technik und Geschichte bei DB, Privatbahnen und im Ausland




























Verspannungen - vermischte Texte














Installation und Modell - Systemanalytische Interpretationen zum skulpturalen Œuvre von Joseph Beuys






Dichter und andere Gesellen














Pluralität der Perspektiven und Einheit der Wahrheit im Werk von G. W. Leibniz - Beiträge zu seinem philosophischen, theologischen und politischen Denken







Der Gegenstand als Kunstobjekt - Anmerkungen zu einer dialektischen Annäherung von >Kunst< und >Leben< in der zeitgenössischen Kunst
Gerhard Richter - Arbeiten auf Papier, Works on paper - [anlässlich der Ausstellung 'Gerhard Richter - Arbeiten auf Papier', 23. September bis 11. November 2005, Mike Karstens Graphics, Münster]




















Innovationsführerschaft - Credo und Praxis









Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 4: Gerichtshandlungen von den Jahren 1554 und vollendet 1561 am 8. Aprillis




Vom leisen Fieber des Schatzgräbers - Wiederentdeckungen




WFG-Projekt "Strukturanalyse des lippischen Arbeitslosenmarktes" - Abschlußbericht





... und es gibt sie doch!, Band 2: 24 weitere Priester und ein Seminarist in guter Erinnerung / zusammengestellt und herausgegeben von Markus Hoffmann und Klaus-Peter Vosen












Ad fontes: Jürgen Zinneckers Ausflug nach Marburg










Forum Umweltschutz - ausgewählte Vorträge
















































































Auf den Spuren der Vergangenheit

































































Neuro-Visionen ... - Perspektiven in Nordrhein-Westfalen ; Symposium der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften ...






































Merkener Geschichte, 7


































Hand-werks-buch Psychiatrie




























































Immobilienrichtwertkarte 1:25 000, 2022: Stichtag 01.01.2022 - [Düsseldorf]























Das Sennergestüt im Fürstentum Lippe










Bibliotheken: Tore zur Welt des Wissens - 101. Deutscher Bibliothekartag in Hamburg 2012



de-constructive







































Terra sigillata in den germanischen Provinzen - Kolloquium Xanten, 13. - 14. November 2008









Aktionsprogramm Umwelt und Gesundheit Nordrhein-Westfalen - APUG NRW








Mitteilungen aus dem Entomologischen Verein Krefeld



































































Heiraten alla Turca - türkische Hochzeitsbräuche in Duisburg ; [zur Sonderausstellung Heiraten alla Turca - Türkische Hochzeitsbräuche in Duisburg anlässlich der 32. Duisburger Akzente "Bosporus - Tor der Kulturen ; Ausstellung 25. April bis 16. August 2009]








Geschäftsbericht














Praxisbeiträge zum Seniorensport, 1: Fachtagung 2002






















Beiträge zur Geschichte der Stadt Grevenbroich, 6/8. 1985/89

















Restaurierung und Öffentlichkeit - Beiträge zur Berufsbilddiskussion ; (Symposium Düsseldorf-Benrath, 25. - 26. Juni 1993)


Keine Zukunftsperspektiven für Schulen in freier Trägerschaft? - Rechtsprechung und Realität im Schutzbereich eines bedrohten Grundrechts











































Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <engli>: Englisch




















Museum - Kultur mit Genuss


... und es gibt sie doch!, 5. Band: 30 weitere Priester in guter Erinnerung / zusammengestellt und herausgegeben von Klaus-Peter Vosen und Markus Hofmann





A. R. Penck, Grafiken - [eine Einführung in sein Werk und Schaffen]











Rhein-Ruhr-Posta '89, Info 2 - 14. - 16. April 1989 im Theater und Konzerthaus der Stadt Solingen ; Postwertzeichen-Ausstellung Rang 2 mit internationaler Beteiligung 40. Landesverbandstag der Philatelisten in Nordrhein-Westfalen































































Olga Paschke ermittelt

















































Auch ohne Kohle voller Energie - neben Großunternhemen haben in Essen Forschungsinstitute Gewicht

























































Niederrhein, 3: Von Mönchengladbach und Roermond bis Jülich - Heimatkarte ; ideal für Rad- und Wandertouren

Det on dat van osser platt, 2 - [Sprichwoerter u. Redensarten aus d. platten Sprache]








































Die Ausgrabungen von 1979/80 beim Hafentempel (Insula 37) der Colonia Ulpia Traiana, [Bd. 1]
Die Ausgrabungen von 1979/80 beim Hafentempel (Insula 37) der Colonia Ulpia Traiana, [Bd. 2]
























Wassergefährdung durch die Landwirtschaft - die Nitratbelastung des Trinkwassers als Problem praktischer Politik
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <deuts>: Deutsch
































Landesjugendring Nordrhein-Westfalen - Satzung und Anschriften


Dä iwije Schängerei-Kalender, 2. Deil: 366 neu Wöder för ze schänge un e paar för et Jänhan



Günther Uecker - Lebenslinien - Editionen 1986 - 2012 ; [99 Editionen, entstanden im Laufe von 3 Jahrzehnten Zusammenarbeit von Dorothea van der Koelen und Günter Uecker ; zu seinem 83. Geburtstag, am 13. März 2015, erscheint nun diese Dokumentation, in der alle Editionen lückenlos abgebildet sind]
























Komponistenbriefe des 19. Jahrhunderts - Bericht des Kolloquiums Mainz 1994














ThemenTouren Nationalpark Eifel, 3: Der Wildnis-Trail im Nationalpark Eifel : 4 Tages-Etappen zwischen 18 und 25 Kilometern
























































Städtebauliche Auswirkungen von innerstädtischen Einkaufszentren - Entstehung, Ursachen und Ausprägungen ; aufgezeigt an ausgewählten realisierten Einkaufzentren in NRW

Mit Deutsch in den Beruf - berufsbezogener Deutschunterricht an Universitäten


































"Geistwürfe" - visuelle Wissenschaftskommunikation für geisteswissenschaftliche Einrichtungen der WWU Münster 2010-2017 : Katalog zur Ausstellung vom 18. Dezember 2017 bis 5. Januar 2018 im Münsteraner Schloss










Entscheidungshilfe zur Auswahl von zielführenden hydromorphologischen Maßnahmen an Fließgewässern, Handlungsanleitung





Künstler im Rhein-Sieg-Kreis - wer sie sind und was sie machen

Vom "Piss-Pott" zum "Ei-Pott", Teil 1: 1950 bis 1960 - erlebt und gelebt in Badorf
Entscheidungshilfe zur Auswahl von zielführenden hydromorphologischen Maßnahmen an Fließgewässern, Anlage 2: Formularblätter





















Integration junger Spätaussiedlerinnen und Spätaussiedler - [Ergebnisse und Praxishilfen aus zwei Modellprojekten] ; Modellprojekt: Integration junger Spätaussiedler als Herausforderung zur Entwicklung der sozialen Dienste in Espelkamp ; Modellprojekt: Integration jugendlicher Aussiedlerinnen und Aussiedler in Ostbevern


Merkener Geschichte, [1]



































Eifelsteig-Wanderführer - 15 Tagesetappen durch die wildromantische Eifel - von Aachen nach Trier ; [mit GPS-Daten]
Waldnutzung und Landwirtschaft - vom Lebensraum Wald zum Wirtschaftsraum Wald






















Die Vielfalt der Studiengänge - Entwicklung des Studienangebotes in Deutschland zwischen ... und ...







Chronik der Ostschule Dülken, 2: 1959 - 1970











Grafschaft Moers Geschichts-Stiftung



Beuys, Band 3: Dokumente - die Biographie

























































































Government modernisation in North Rhine-Westphalia, Modern civil service - concepts and milestones
Wupperweg, 1: Von Börlinghausen nach Beyenburg : [Teilstücke 1 - 4]




















Digitale Literatur und elektronisches Lesen


Choir stalls and their workshops - proceedings of the Misericordia International colloquium 2016





































Ein romantischer Blick - die Sammlung Rademakers



















Eisenbahn aktuell - Eisenbahn-Zeitschrift für die bergisch-märkische Region








































Energietaschenbuch - mit 88 Tab
Hans Trimborn, 2: Katalog der Abbildungen - Leben und Werk im Rheinland (1891 - 1918) und seine Schaffenszeit zwischen den Weltkriegen in Heidelberg und auf Norderney (1918 - 1939)























Bedeutende Bischöfe von Köln in ihrem historischen Kontext, Heft 3: Ausgewählte Erzbischöfe aus der Zeit des Spätmittelalters












Zum Unterricht des Klassenlehrers an der Waldorfschule - ein Kompendium













































Herbert Zangs, T. 3. 1971 - 1980, Fasc. no. 1. 1973 - 1978, Catalogue raisonné des oeuvres abstraites : performances, anti-livres = Werkkatalog der abstrakten Arbeiten / [trad.: Ralf Jaglin ...]











Client-Server-Strategien - upsizing - downsizing - rightsizing
Lokale Wissenschaftskulturen in der Erziehungswissenschaft










Deutsches Monats-Magazin - Zeitschr. f. d. Leben in Deutschland




Deindustrialisierung und Stadt





Familienbuch Elberfeld, 2: E - J - 1648 - 1769 ; nach den Kirchenbüchern der reformierten, der lutherischen und der katholischen Gemeinde ; Ausgabe in fünf Bänden
Beuys, Band 1: (1921-1964) - die Biographie





























Aktuelle Information / Deutsches Institut für Urbanistik
Verfluchter Krieg














Westflüchtlinge





























































































































Amtsgericht Waldbröl - die erste Instanz, 2 - Ernstes und Heiteres aus dem Gerichtssaal
























































































Neue Wege in der Bildung Älterer









































Tempel und Tamilen in zweiter Heimat - Hindus aus Sri Lanka im deutschsprachigen und skandinavischen Raum

















Sparkassen-Finanzgruppe - quo vadis?



















































West European case studies in stratigraphy - with 6 tables












Lisboa - Düsseldorf, Nr. 1: Der Anfang einer Reise..






































Beiträge zur Veerter Geschichte


Gesammelte Werke, 4: Analysis, Algebra und Zahlentheorie - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß
















Bild - Idee, Gestaltung, Vermittlung
Antike Fundamente europäischer Kunstverständnisse
















Die Sammlung Eduard Prüssen in der Universitäts- und Stadtbibliothek Köln, [1]: Buch- und Presse-Illustrationen ; Werkverzeichnis ; [Hauptband]




































Laas Abendroth - Urnen, Teil 1: Totes Kapital







































Seefahrt in der antiken Welt






















































































Kernlehrplan für das Gymnasium - Sekundarstufe I (G8) in Nordrhein-Westfalen, <informatik>: Informatik

























































Karl Leisner, 1: 1928 - 1934 - Tagebücher und Briefe ; eine Lebens-Chronik



























Täter-Opfer-Ausgleich - Zwischenbilanz und Perspektiven ; Symposium vom 19. - 21. Juni 1989 im Wissenschaftszentrum Bonn ; eine Dokumentation des Bundesministeriums der Justiz, Referat Jugendstrafrecht

































Luftaufnahmen Etteln 1945/2004
Luftaufnahmen Hövelhof 1944/2000
Katholisches Forum Dortmund - Propsteihof 10, 44137 Dortmund














































Euregio business magazine - = Euregio-Business-Magazin












































































Offene Ateliers, 20: ... Bielefeld : 2010, 11. + 12. September - Bielefeld ; Künstlerinnen und Künstler aus Bielefeld stellen aus






































Leben, Raum, Gestaltung





Jahresband 2015/2016

Remscheid, stadtökologischer Fachbeitrag, [1]




Der verantwortungsvolle Verbraucher - Aspekte des ethischen, nachhaltigen und politischen Konsums







Walther Rathenau im Netzwerk der Moderne






Gesammelte Werke, Bd. 3. Lyrik und Übertragungen, 1 / Hrsg. von Tuvia Rübner - in vier Bänden
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Pflege,2>: Sonderpädagogische Pflegestellen




















Die Kölner Rheinmühlen, 1: Studien zu Schrein, Eigentum und Technik




























Bergisches Land, ÖT: Östlicher Teil - GPS-genau

















Mittelstadt - urbanes Leben jenseits der Metropole











Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Neues Haushalts- und Rechnungswesen













































Eleganz und Eigensinn - Studien zum Werk von Hans Pleschinski









Rellinghausen in der Weimarer Republik, 2.3: Kirchbaupläne und Jubelfeiern ; mit Heide und Bergerhausen - mit Heide und Bergerhausen



Über den Zeitgeist - Deutschland in den Jahren 1918 - 1990




Kultur, Macht, Schule - Schule und Jugendkulturarbeit in Kooperation ; erweiterte Dokumentation der Tagung "Dialog kulturelle Bildung"






Cologne, Buch. - City guide ; audio Tour ; listen, discovery, experience ; Englisch















Genie und Geld - vom Auskommen dt. Schriftsteller










Suchtarbeit in Eckardtsheim nach dem Zweiten Weltkrieg


















































Geisteswissenschaften und Gesellschaft




















































Johann Friedrich Joseph Sommer - Westphalus Eremita - Wissenschaftler, Publizist, Politiker und Bauernadvokat
Wie kam das Holz aus dem Wald? - zur Entstehung des Waldwegenetzes





































Beiträge zur Geschichte von Witterschlick





























Liederbuch der Capoeira Biriba Brasil
Der Aachener Dom in Zeitungsberichten, Band 4: Die Kirchenzeitung und ihr Vorgänger : 1924-2000
Emmericher Urkundenbuch, 2: Urkunden 1355 - 1377





























Sozialprofil und Karriere eines Repräsentanten des regionalen NS-Führerkorps - der NSDAP-Kreisleiter Walter Borlinghaus











Vertrauen - = Trust

























Altlastenökonomie - betriebs- und volkswirtschaftliche Faktoren der Altlastensanierung






Der Aachener Dom in Zeitungsberichten, Band 2: 1813-1946










Skulptur als relationale Größe - Typologie und Topologie von Fassungsarten in der süddeutschen Barockplastik
Ein Blick hinter die Werkstore der Sinalco AG in Detmold, Multimedia-DVD 2: Die Jahre von 1935 bis 1964
Opjepass, #1 - das Magazin der Kölsche Funke rut-wieß vun 1823 e.V. zum 200-jährigen Jubiläum















Geschichte der Kirche in Japan - eine Ausstellung der Diözesan- und Dombibliothek Köln in Zusammenarbeit mit der Sophia-Universität Tokyo zum 50jährigen Bestehen der Partnerschaft der Erzdiözesen Köln und Tokyo ; (30. Mai bis 10. September 2004)





































Das Denkmal als Fragment - das Fragment als Denkmal - Denkmale als Attraktionen ; Jahrestagung der Vereinigung der Landesdenkmalpfleger (VdL) und des Verbandes der Landesarchäologen (VLA) und 75. Tag für Denkmalpflege, 10. - 13. Juni 2007 in Esslingen am Neckar



















Edith-Stein-Gesamtausgabe, 20. 2 / bearbeitet von Sophie Binggeli: Geistliche Texte






































Kirchenrechnungen der Weseler Stadtkirche St. Willibrordi, 3: Die Kirchenrechnungen der Jahre 1510 bis 1519






Statistische Berichte / Information und Technik Nordrhein-Westfalen, Geschäftsbereich Statistik, C. IV: Größenstruktur der land- und forstwirtschaftlichen Betriebe in Nordrhein-Westfalen

















































Schmittiana, 1 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts






















































Aufbauen - Zerstören - Phänomene und Prozesse der Kunst ; [anlässlich der gleichnamigen Tagung vom 7. bis 9. Juli 2006 im Museum Schloss Moyland]










































Offene Ateliers, 18: ... Bielefeld : 2008, 23. + 24. August - Bielefeld ; Künstlerinnen und Künstler aus Bielefeld stellen aus

















Paramente der Stiftskirche, Dokumentation und Kommentar - kritischer Katalog und Restaurierungsbericht


























VIA-Magazin
Übernahme und Bewertung von kommunalem Schriftgut, Datenmanagement-Systeme - Referate des 8. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) vom 8. bis 10.11.1999 in Wernigerode/Harz


Imgenbroicher Notizen, 4: Ortsfamilienbuch - Geburten, Sterbefälle, Heiraten / [Verf.: Günter Krings]












Essener Bibliographie, 1: 1574 - 1960







"Schilder Körber" seit 1999 mit ISO-Zertifikat - mit moderner Technik entstehen Kfz-Kennzeichen, Gravuren und Schilder aller Art
Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Kathol>: Katholische Religionslehre











































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <grav>: Graveurin, Graveur - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung


























Zukunftsbild für das Erzbistum Paderborn, Anlage 2: Orientierung für das pastorale Personal - Berufung. Aufbruch. Zukunft















































































Historisches Handbuch der jüdischen Gemeinschaften in Westfalen und Lippe, [6]: Register der jüdischen und christlichen Namen / bearbeitet von Burkhard Beyer und Florian Steinfals


























Zukunftsbild für das Erzbistum Paderborn, Anlage 3: Theologische Beiträge zur Pastoral der Berufung - Berufung. Aufbruch. Zukunft



Werbung











Soests auswärtige Beziehungen, besonders im hansischen Raum, 1: Einführung und Überblick





Freunde des Museums sammeln - 50 Jahre Museum Folkwang in Essen ; 3 Ausstellungen aus dem Besitz von Mitgliedern des Folkwang-Museumsvereins e.V.-























Investorenleitfaden - Bauen & Wohnen





Rekultivierung im Rheinischen Braunkohlerevier, Teil I: Geologie, Geographie, Bodenkunde, forst- und landwirtschaftliche Rekultivierung, Bergbau- und Rekultivierungsgeschichte, Archäologie und Paläontologie - Exkursionsführer































Medea - Tragödie von Euripides
Dichter und ihre Häuser - die Zukunft der Vergangenheit

















































Weiterführende Bildungsgänge an den Berufskollegs






























Du musst dran glauben - Münster-Krimi mit Rezepten































































Jugendstrafvollzug in Deutschland - Grundlagen, Konzepte, Handlungsfelder - Beiträge aus Forschung und Praxis












Mess- und Regelungstechnik in abwassertechnischen Anlagen - Konzepte, Erfahrungen, Trends ; Tagung Langen 22. und 23. November 1999
[Deutschland] - zeigt auch kleine Orte und kleine Straßen ; GPS-geeignet für präzise Navigation














Kernlehrplan für die Gesamtschule/Sekundarschule in Nordrhein-Westfalen


























Sakrale Großplastik in Köln (1600-1730), [1] - die Geschichte ihrer Entstehung und ihre stilistische Entwicklung
















Modulhandbuch Bachelor-Studiengänge Informatik und Angewandte Informatik, 3: Teil 3: Nebenfachmodule





Essener Jugendbericht, Bd. 1: Schwerpunktthema Jugend und Freizeit
Acht Jahrhunderte Steinkohlenbergbau - [colloque international organisé aux Facultés Universitaires Notre-Dame de la Paix par la Fondation Meuse-Moselle Namur, 9 - 11 septembre 1999] = Huit siècles de charbonnage


Schwerpunktthema: 500 Jahre Philipp von Hessen


Jacques Berndorf liest Eifel-Sturm - Krimi ; ungekürzte Autorenlesung
















































Knapsack Chemie, <V>: Von der Carbidfabrik zum Chemiepark / Horst-Dieter Schüddemage ... (Hg.)




Bericht über das Symposium 'Erhaltung Gefährdeter Dörflicher Pflanzengesellschaften und Historischer Nutzpflanzenkulturen in Freilichtmuseen' - im Rhein. Freilichtmuseum u. Landesmuseum für Volkskunde in Kommern vom 22. Juni 1981 bis 26. Juni 1981 = Report of the Symposium 'The Preservation of Endangered Rural Plants and Traditional Domestic Plants in Open-Air Museums'



































































Globalisierungsreport ... - Wer profitiert am stärksten von der Globalisierung?







Ergebnisse der Elternumfrage, 2000
Die Frauen des Hauses Medici - Politik, Mäzenatentum, Rollenbilder (1512 - 1743)








































Gemeinsam lernen - zwei beispielhafte Bildungsstätten, in denen Kinder und junge Erwachsene nicht nur Bildung vermittelt bekommen, sondern auch Gemeinschaft erleben













































Benefiz-Ladies - im Dienst der guten Sache




Zentrale Städte und ihr Umland - Wechselwirkungen während d. Industrialisierungsperiode in Mitteleuropa

































































Radikal eingeräumt - Vorträge zur Literatur beim Heinrich-von-Veldeke-Kreis ; [der Band versammelt Vorträge zur Literatur beim Heinrich von Veldeke Kreis aus den Jahren 2005 - 2008]












Bildung in Deutschland - eine Entscheidungshilfe für Eltern, LehrerInnen und SchülerInnen
Geotechnik und Wasser – Planung, Berechnung und Ausführung - Tagungsband zum 11. RuhrGeo-Tag am 26.03.2020 in Essen
Digitale Edition LLB

















Leben und Wohnen in einer alternden Gesellschaft - [Dokumentation]
Loseblattsammlung der Tarifverträge für Beschäftigte der Mitglieder des Kommunalen Arbeitgeberverbandes Nordrhein-Westfalen (KAV NW), H. 2. Erläuterungen zum Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst (TVöD), Lfg. 1 = [Anfangslfg.] - TVöD


Düsseldorfer Museen - Ausstellungen + Planungen + Aktivitäten + Projekte













































Personal- und Vorlesungsverzeichnis























































Werden und Wachsen, Handel und Wandel in Stolbergs Mitte, Teil 3b: Von der Stielsgasse zur Rathausstraße, die Geschichte des unteren Steinwegs























Der Freiherr vom Stein in Westfalen - Erinnerungen an einen bedeutenden deutschen Staatsmann und Verwaltungsreformer


























Archive und Statistik - zur Archivierung von Unterlagen der Volkszählung 1950 und elektronischer Statistiken
Politischer Regionalismus - Identitätsstiftung und Neugliederung im Südwesten und anderen deutschen Bundesländern
Disability histories





Wasser - die Seele eines Gartens - Tagungsband zur 6. Informations- und Fortbildungsveranstaltung "Historische Gärten und Parks in Privater Hand" am 1. Oktober 2010 in Köln zum Thema "Wasser - die Seele eines Gartens"
Gebührengesetz für das Land Nordrhein-Westfalen, <1> - (GebG NRW) ; mit der Allgemeinen Verwaltungsgebührenordnung (AVwGebO NRW) ; Kommentar





Helfende Hände



































































Beuys, Band 2: (1964-1986) - die Biographie


DJI-Kinder- und Jugendmigrationsreport ... - Datenanalyse zur Situation junger Menschen in Deutschland





























Embolo geht steil, Corona viral, Teil 2: Kölscher Klüngel, Dresdens Dynamo Defekt, Impfidee an der Isar, Basketball am Baldeney : EM-Special: indische Delta-Variante und Ischgl im Quadrat - erzählendes Sachbuch : Fußball-Trip vom Rhein ins Land und zurück





Cyrus Overbeck - Rund um den Hund!, [1]

Die Heinzelmännchen zu Köln, Buch. - mit Hörbuch und Märchenquiz auf CD

















Märkischer Kreis und Hagen, 1999.





Ein anderes Europa - Innovation - Anstöße - Tradition in Mittel- und Osteuropa ; Dokumentation zum 3. Sächsischen Mittel- und Osteuropatag




































Leitfaden zur Erstellung digitaler Bodenbelastungskarten, 2: Siedlungsbereiche
Können Protestanten feiern? - zur Festkultur im Sozialen Protestantismus in Westfalen im 19. und 20. Jahrhundert







Kunst im Text















Ingrid Roscheck - Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 1 / [Hrsg.: Annegret Laabs ...] - [erscheint anlässlich der Ausstellungen Ingrid Roscheck: Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 2005, Kunstmuseum Kloster Unser Lieben Frauen, Magdeburg ... ; Galerie Konrad Mönter, Meerbusch]

































Die Synodalstatuten der Kölner Kirche im Spätmittelalter 1261-1513, Teil 2










































"Wer zahlt die Zeche?" Das Konnexitätsprinzip - richtig angewandt - Dokumentation der Tagung in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Städtetag am 1. Dezember 2010





Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Vreden, Flur No. 1/2.: Flur 1 - gen. Süring - Flur 2 - gen. Strackmanns Esch


























Deutscher Krieg und säuerländische Landwirtschaft - die Chronik des Landwirts Johannes Theodor Droste





























































Das römisch-fränkische Gräberfeld von Krefeld-Gellep, <7>: 1989 - 2000 / Renate Pirling ..
















50 Jahre Schloß Hamborn - eine Besinnung -


































Bauflächen ... für Dienstleistungen und Gewerbe, 2005























Eifel, 3: Naturpark Nordeifel mit Nationalpark Eifel : [50 Touren ; exakte Beschreibungen, Top-Routenkarten, Höhenprofile] - [Tourenkarten, Höhenprofile, Wandertipps]














Romanistik - eine Bonner Erfindung

















Das Kölsche Liedbuch, [1]

















































Lehrkräfte Plus. Universitäre Qualifizierungsprogramme für internationale Lehrkräfte mit und ohne Fluchterfahrung in NRW - Konzepte - Analysen - Erfahrungen














Die DomSpitzen, 1. - Rudi & Leo ; welcome to Cologne! ; the exeptional city guide!

































































Köln - der andere Stadtführer, 1: [Altstadt, Innenstadt, Dom]


































































































Dorsten unterm Hakenkreuz, 1: Die jüdische Gemeinde / Dirk Hartwich .. - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte

Perspektiven, Band 1 - Festschrift zum 125-jährigen Bestehen des Erzbischöflichen St. Ursula-Gymnasiums Brühl






Dorsten unterm Hakenkreuz, Stadtplan: Dokumentation der Forschungsgruppe ; Zeitgeschichte 1933 bis 1945 im Stadtplan - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte








Regulierte Märkte: Zünfte und Kartelle - = Marchés régulés: Corporations et cartels















































































Thomas Kirche in Rodenbeck - Gemeindebrief der Ev.-Luth. Kirchengemeinde St. Simeonis/St.-Thomas-Kirche Minden




















Obstwiesen in Kultur und Landschaft - Bonn-Röttgen, Deutsche Landjugend-Akademie, 19. - 20. Oktober 2000
Bauflächen ... für das Wohnen, 2005






























Mehr Leben für die Ems und Co





























Tagungsband / 4. Deutsches Symposium für die Grabenlose Leitungserneuerung - am 09. / 10. 09. 2009 in Siegen






































Rheinradweg, 3: Von Köln nach Rotterdam : 10 Tagesetappen / Hans-Peter Vogt - optimale Kartografie ; Höhen-/Tourenprofile ; Stadtpläne ; ausgewählte Tipps entlang der Strecken




Edith-Stein-Gesamtausgabe, 4. 4. 3: Biographische Schriften. Selbstbildnis in Briefen. Briefe an Roman Ingarden / Einleitung von Hanna-Barbara Gerl-Falkovitz ; Bearbeitung und Anmerkungen von Maria Amata Neyer, OCD




























Damals, 4: Moers und Umgebung im 17. - 19. Jahrhundert : "Männer wurden gehängt ..."
















Komponisten und ihre Frauen













































Brunnen- und Pumpengemeinschaften in Granterath













































































Die Kaiserin hat Kopfschmerzen - ein Klassiker




































































Verantwortliches Planen, Bauen, Bewirtschaften - Sicherung der Zukunftsfähigkeit der Universitäten - Abschlussdokumentation der [zur] 55. Jahrestagung der Kanzlerinnen und Kanzler der Universitäten Deutschlands ; Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf, 27.-29. September 2012
Erzähl es niemandem! - die Liebesgeschichte meiner Eltern





Bauern im südwestfälischen Bergland, 2 - [Dokumentation zur XXVII. Holthauser Museumswoche]






























Betonskulptur im 20. Jahrhundert - Visionen in Beton ; [diese Veröffentlichung ist erschienen zur Ausstellung "Betonskulptur im 20. Jahrhundert"]















Die Liturgischen Gewänder - 11. bis 19. Jahrhundert ; Bestandskatalog
























Dr. te Neues & Co. Druckereigesellschaft, <1>: [Hauptband] - 1931 - 1951





















Endstation Abendrot - ein Steeler-Straße-Krimi
















Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, 2: Kurköln : (Landesarchiv u. Gerichte), Herrschaften, Niederrheinisch-westfälischer Kreis, Ergänzungen zu Band 1










Ambulante und stationäre Suchttherapie - Möglichkeiten und Grenzen ; Beiträge des 5. Heidelberger Kongresses 1992


Familienbuch Lennep, 4: P - S - vollständige genealogische Auswertung der Kirchenbücher der evangelisch-lutherischen (1654 - 1809) und der katholischen (1658 - 1809) Gemeinde Lennep durch den Bergischen Verein für Familienkunde e.V. ; Ausgabe in fünf Bänden

















































































































































Das Vorprogramm - Lehrfilm, Gebrauchsfilm, Propagandafilm, unveröffentlichter Film in Kinos und Archiven am Oberrhein, 1900 - 1970 ; eine französisch-deutsche Vergleichstudie




































Notebooks, 6: March 1961 - June 1961





Mit der Straßenbahn durch das alte Wuppertal, Band 1: Kreuz und quer unterwegs in Elberfelds Mitte (1947-1987)























































































































Schule und Unterricht adaptiv gestalten - Fördermöglichkeiten für benachteiligte Kinder und Jugendliche



















Geschichte des Judentums, II: Vom Mittelalter bis zur Reformation































Katholische Hochschulgemeinde (KHG) - Ostenbergstraße 107, 44227 Dortmund-Barop
















Energiekarriere - Karrieremagazin der Energiewirtschaft




Die Familie Dommers aus Lürrip in der Pfarre Mönchengladbach im 17. und 18. Jahrhundert




































































Jahrbuch für Rheinhausen und Umgebung - Beiträge zur Heimat- und Kulturpflege




























































Lagebericht Handwerk



FlashBox Oldenburg - Mischa Kuball - [im Rahmen des Projekts Jahrhundertschritt 05 ; ... ein Gemeinschaftsprojekt, das vom 21. Mai 2005 bis 27. November 2005 von Kulturinstitutionen in Oldenburg, Delmenhorst, Lohne und Wilhelmshaven veranstaltet wird ; Katalog zur gleichnamigen Ausstellung, 10. Juni - 18. September 2005]







Rhein-Radweg, 3: Von Mainz nach Rotterdam : mit Erlebnisweg Rheinschiene ; Karten 1:75.000, 615 km - Radwanderführer


Haaranalyse in Medizin und Umwelt - Indikationen d. mineral. Stoffwechsels u. d. Umweltbelastung





























40 Jahre Heimatmuseum Banfetal
Altbauernhöfe in Elsoff 1566 - 1848

























Ansichten eines Clowns, Pbd. 2 - Roman
Lichtblicke - 5. Philharmonische Konzert - Dortmunder Philharmoniker : Spielzeit 2021/22


Ritter, Räuber, Spökenkieker - die besten Sagen aus dem Ruhrgebiet ; [anlässlich der Ruhr.2010 - Kulturhauptstadt Europas]
Bauhaus


























"Die Oranien-Nassauische Fahne, dieses schöne und köstliche Kleinod ... als Geist der Freiheit und der Freude" - Freudenberg und das Haus Oranien-Nassau























Kontakte, Freundschaften, Partnerschaften





































VEP - Verkehrsentwicklungsplan Landeshauptstadt Düsseldorf, 4: Das beschlossene Konzept bis 2020 und seine Wirkungen / verantwortl.: Andrea Blome - mehrteilige Schriftenreihe zur Dokumentation des Planungsprozesses


























Kölns kleine Kirchen aus romanischer Zeit, 2 - Geschichte und Geschichten































































Deutschland - 20 Detailkarten auf 10 Doppelblättern ; zeigt auch kleine Orte und kleine Straßen ; GPS-geeignet für präzise Navigation

















Militärsiedlungen und Territorialherrschaft in der Antike































































Literaturporträts - Fortschritt, Freiheit und Humanität als Aufgaben der Dichtung














































































































































































" ... nach Auschwitz verzogen", [Teil 1]: Stolberg: Stationen des Nazi-Terrors und der Verfolgung in einer rheinischen Kleinstadt
































Solingen '96, 1,2: Info 2 - Postwertzeichen-Ausstellung Rang III mit internationaler Beteiligung der Solinger Partnerstädte und Sonderschau Fürstentum-Liechtenstein am 23. und 24. März 1996 im Stadtsaal Solingen-Wald









Neue Bewegung in die deutsch-russischen Beziehungen!



















Das letzte Indogermanisch lebte noch lange - in der Umgebung von Korschenbroich, [1] - über ein vermutetes Rückzugsgebiet der Eburonen am Niederrhein

































Sonderschulen und neue Technologien


















Niederrhein, 1: Von Emmerich und Bocholt bis Moers - Heimatkarte ; ideal für Rad- und Wandertouren



































Anatolian metal





Niederrhein, 2: Von Rheinberg und Geldern bis Neuss und Mönchengladbach - Heimatkarte ; ideal für Rad- und Wandertouren























Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Sozial>: Sozialwissenschaften














Ergebnisse der Jahrestagung 2022 der Deutschen Gesellschaft für Limnologie (DGL) und der Deutschen und Österreichischen Sektion der Societas Internationalis Limnologiae (SIL) an der Universität Konstanz vom 19.-23. September 2022



Schmittiana, 8 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts









Moerser Straßen, 2 - Geschichte und Deutung zum 700-jährigen Stadtjubiläum











Loseblattsammlung der Tarifverträge für Beschäftigte der Mitglieder des Kommunalen Arbeitgeberverbandes Nordrhein-Westfalen (KAV NW), H. 1. Texte, Grundlfg. = Grundwerk. - TVöD












Vermarktung kommunaler Geodaten, 5: Lizenzmodelle für kommunale Geodaten : Nutzungsbedingungen und Preise, (LM-GDIKOM) - eine Handlungsempfehlung
























Folkwang Edition, Book



















Vermarktung kommunaler Geodaten, 4: Geodatenportale - eine Handlungsempfehlung






Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 1/7,C: Chronik-Teil
































Niederrhein mit Kindern, 2 - Orte, die Kindern und Eltern Freude machen

















































































































Daadgalerie, Sprengel Museum



















































































































































Die schönsten Wochenendausflüge in Nordrhein-Westfalen, 1






























Dorfleben in alten Bildern































Der Wandel der Mutter-Kind-Darstellung am Beispiel der Kölner bildenden Kunst des späteren Mittelalters




Niederrhein-Süd, Aachen, Dreiländereck - Fahrradkarte ; leicht lesbar & detailgenau, Tipps für Freizeit & Familie ; GPS-genau





























Boisheimer Heiraten, a/b: Namensregister Boisheimer Heiraten - Heiratsverzeichnis Boisheim 1800 bis 1931 - 1800 bis 1931




Heidter Blättchen - Informationen des Heidter Bürgervereins e.V

































Pfalz, Kloster, Klosterpfalz St. Johann in Müstair - historische und archäologische Fragen ; Tagung 20. - 22. September 2009 in Müstair ; Berichte und Vorträge
111 magische Orte im rheinischen Westerwald, 2 - ein Führer zu Magie, Mythen und Museen




Witchcraft, madness, society, and religion in early modern Germany - a ship of fools
Loseblattsammlung der Tarifverträge für Beschäftigte der Mitglieder des Kommunalen Arbeitgeberverbandes Nordrhein-Westfalen (KAV NW), H. 1. Texte, Nachtr.-Lfg. 1 - TVöD
Oberbergische Geschichten, 3: Hülsenbusch - im Schwarzbergischen; Bieberstein - Räuber, Ritter und Ruinen; Dickhausen - eine Familiengeschichte

























































































































Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märkischen und umliegenden Landes-Orten eingerichtete Addresse und Intelligentz-Zettel, 1756












Der Bergbau in Meinerzhagen-Valbert i. Westf



Mörderische Sauerländer, Schlag 6 - Krimi-Häppchen








































































































Schriften des Internationalen Exlibris-Zentrums Mönchengladbach
































Joachim Bandau, <zeichn>: Zeichnungen 1976 - 1979 - 21. 2. - 12. 4 1981, Neue Galerie - Sammlung Ludwig, Aachen ; 9. 5. - 8. 6. 1981, Wilhelm-Hack-Museum der Stadt Ludwigshafen






Gästebuch-Geschichten, 1 - Zeitzeugen begegnen und erleben









Or-Kölsch, 1 - [och för't Ömland intressant ; Mänch Sach beaach, betraach, bedaach, belaach]













Vielfalt fränkischer Geschichte - Gedenkschrift für Gerhard Rechter, 1951-2012


Ludwig Ronig Fenster - "Wie schön müsste es sein, mit der Sonne zu malen"; Gedanken zu Ludwig E. Ronig und seinen Fenstern in St. Servatius
Frauen in der sozialen Arbeit - deutsche, englische und italienische Sozialarbeiterinnen im Vergleich







Die historischen Stätten der Ev.-reformierten Petri Kirchengemeinde Herford - ein Bericht von Helmut Kwast über einen Spaziergang zu diesen Orten















Joseph Beuys in Basel, 3: Schneefall























Fassade.Köln - Architektur, Straßen, Öffentlichkeit


















Bilder aus dem alten Neuwerk, Band 2













Flurnamen - Zeugnisse der Siedlungsgeschichte und Abbild bäuerlichen Denkens
Kleine und mittelständische Betriebe in unternehmerischen Netzwerken, Teil 2 - die Reidemeister auf der Vollme im vor- und frühindustriellen Metallgewerbe der Grafschaft Mark
















Ostheim - früh bekannt aber in Vergessenheit geraten
Bilder aus dem alten Neuwerk, Band 1



















Diese Landschaft ist nirgendwo, Ulrich Möckel, Christoph Seidel - [anlässlich der Ausstellungsreihe "Diese Landschaft ist Nirgendwo" ; Ausstellungsorte: Galerie Münsterland e.V., Emsdetten, [25. Januar bis 1. März 2009] ; Kunstverein Gütersloh [12. November bis 20. Dezember 2009]; Kunstverein Münsterland, Coesfeld [30. August bis 11. Oktober 2009]; Museum der Stadt Ratingen; Centrum Beeldende Kunst, Emmen [11. September bis 21. November 2010]]
























Ein Rundgang durch die Villenkolonie Friedrichshöhe in Detmold, Band 1: Dokumentation der baulichen Entwicklung





Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2022: Protokolle der Landessynoden 1994-2022












Die Düsseldorfer Altstadt wie sei keiner kennt, 2: Vom Burgplatz bis zur Wallstrasse - Theo Lücker


Von der Dampflok zum ICE-Zeitalter - über 130 Jahre Eisenbahn im Idsteiner Land































Bürgerliches Musikleben in Köln in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts















































Die Düsseldorfer Altstadt wie sei keiner kennt, 1: Vom Ratinger Tor bis Kurze Strasse - Theo Lücker




















Essener Bibliographie, 3: Namen- und Titelverzeichnis, 1572 - 1968













Ausbildungsmarkt ... - Halbjahresbilanz Berufsberatungsjahr ...










































































Ruhrhausen - Heimat der Schildbürger, CD. - Abenteuer unter Zippelmützen ; mit CD "Zipfelmützen-Rock"







































Dr. te Neues & Co. Druckereigesellschaft, <2>: [Dokumente] - 1931 - 1951























































Schmittiana, 3 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts













































Berlin - Hauptstadt, Metropole, Zukunftsort



























































Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium 2009 - 2010 - [... Beiträge der 55. bis 64. Sicherheitswissenschaftlichen Kolloquien ..., welche im Wintersemester 2009/2010 und im Sommersemester 2010 vom Fachgebiet Sicherheitstechnik, Sicherheits- und Qualitätsrecht der Abteilung Sicherheitstechnik im Fachbereich D der Bergischen Universität Wuppertal ... veranstaltet wurden]
Bundesbahn-Fotoalbum, Band 3: 1971-1973















































Finanzierungsmodelle selbstverwalteter Betriebe
































































Gesellige Einsamkeit, Band 1: Von Poesie bewegt - ausgewählte Essays zur Literatur






Gegen die Illusion der Wahlen - warum wir die Freiheit nicht mit dem Stimmzettel erreichen können

Dem Ehrenamt verschrieben - Friedrich Spellmeyer wirkte in zahlreichen Vereinen aktiv mit



Festschrift für Marcus Lutter zum 70. Geburtstag - deutsches und europäisches Gesellschafts-, Konzern- und Kapitalmarktrecht

































Hygiene und Kultur









Dschinn Dschinn, 2: Schleierzwang im Sündenpfuhl
Projekt: Unterricht - Projektunterricht und Professionalisierung in Lehrerbildung und Schulpraxis ; mit 9 Tabellen






































Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Pol/Wirt>: Politik (Wirtschaft)















































Wissenschaftstheorie - die Frage nach dem Wahrheitswert wissenschaftlicher Erkenntis

























Susanna Hefuna - Pars pro toto, 2


Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 4: Geothermie








































































Architektur für die Sinne - Im Anhang: "Architektur zum Zwecke". [Dokumentation von zwei Seminaren zu Fragen der Architekturtheorie, veranstaltet im Lehrgebiet "Grundlagen des Entwerfens" (Prof. Dr. Wolfgang Meisenheimer) durch den Fachbereich Architektur der Fachhochschule Düsseldorf in Gnadenthal (1991) bzw. Kronenburg (1990)]. [Schriftltg.: Jürgen Pahl]
Resümee



Die neue Kraft der Rituale
"Hilf dir selbst, dann hilft dir Gott" - Johannes Dornseiffer und die "Landwirtschaftliche Winterschule"












Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <deuts>: Deutsch




Jahrestagung Stahl 2009








Deutschlands schönste Radregionen - 30 Radwanderkarten plus Ratgeber für die Reiseplanung ; ideal für Tagesausflug und Wochenendtour ; mit allen radtouristischen Informationen ; viele familienfreundliche Tourenvorschläge ; mit regionalem Radroutennetz








Bäuerliche Jugend- und Erwachsenenbildung - Deutsche Landjugend-Akademie Fredeburg











Conversion and the politics of religion in early modern Germany

















Westfälische Bibliographie zur Geschichte, Landeskunde und Volkskunde, Vierter Band: Register / Bertram Haller














Das Taunim-System - ein alteuropäisch-afrikanisches Vermessungssystem?


































































































Kölnsport, Frauenfussballspecial : Kölner Fußball total











Menschengerechte Groupware - software-ergonomische Gestaltung und partizipative Umsetzung ; [Workshop des German Chapter of the ACM und des Instituts für Informatik III der Universität Bonn am 20. und 21. September 1993 in Bonn]
Ottenhauser Dorfzeitung - Jahresrückblick ...















Felix Droese, Werkverzeichnis der Editionen, 3: 2003 - 2010 : [Das Werkverzeichnis erscheint anlässlich der Ausstellung "Felix Droese. Heimat am Niederrhein", Museum Goch, 2010] / bearb. von Beate Kolodziej


































Vielfältige Bildungsräume durch die Kooperation von Jugendarbeit und Schule - Ergebnisse einer Untersuchung in NRW






Was machen wir hinterher?, CD / eine Zusammenstellung von Martin Buchholz





















Wie läßt sich der 1670 in Ratheim gestorbene Goerd Weidtmann in die Nachfahrentafel der Familie Weidtmann einordnen?



Mittelalter digital - Zeitschrift für die Geschichte, Kultur und Rezeption des Mittelalters
























13. Geokinematischer Tag des Institutes für Markscheidewesen und Geodäsie - am 10. und 11. Mai 2012 in Freiberg
















































































































werden/divenire - L’Accademia delle Arti del Disegno di Firenze und die Kunstakademie Düsseldorf



Amtliche Mitteilungen / Fachhochschule Düsseldorf - Verkündungsblatt der Fachhochschule Düsseldorf



125 Jahre Fortuna Düsseldorf, Band 2: 1971-2020 - Geschichte und Geschichten in Rot und Weiß



Rheinische Mundart - Bönnsche Tön, Teil 4: "Bönnsche Berufe" oder: Alte Berufe op joot bönnsch










Fossilien Westfalens, [2]: Invertebraten des Jura


























Das Andere denken - Repräsentationen von Migration in Westeuropa und den USA im 20. Jahrhundert


















































25 Jahre Historische Vereinigung Wesel e.V




Profile aus der Städteregion Aachen, Band 2: Unter Einbeziehung von Ostbelgien. Unter Einbeziehung von Ostbelgien





















Rekultivierung im Rheinischen Braunkohlerevier, Teil V: Literatur und Links - Exkursionsführer


















Aufkommen und Bewältigung der Bergbau-Strukturkrise im Zeichen der Ruhrkohle AG

Lemgo 2042 - Paulina Lipka. Sprecher: Rüdiger Meyer. Produzentin: Hochschule Ostwestfalen-Lippe, Fachbereich Medienproduktion




































Personen und Reden - Lessing - Böll - Huch - Schiller - Adorno - Habermas - Müller - Augstein - Gaus - Schlingensief - Ad me ipsum

















































Kultur und globale Entwicklung - die Bedeutung von Kultur für die politische, wirtschaftliche und soziale Entwicklung























































Festschrift zum 175-jährigen Bestehen des Carl-Fuhlrott-Gymnasiums, [Buch] - 1830 - 2005
Festschrift zum 175-jährigen Bestehen des Carl-Fuhlrott-Gymnasiums, Festschrift-CD - 1830 - 2005





Joachim Bandau, <skulpt>: Skulpturen 1978 - 1980 - 21. 2. - 12. 4 1981, Neue Galerie - Sammlung Ludwig, Aachen ; 9. 5. - 8. 6. 1981, Wilhelm-Hack-Museum der Stadt Ludwigshafen

























Fäden, Farben, Wasser, Dampf, Route 11 von 13: Langerfeld: vom Dorf zur Stadt - Urbanisierung im Umland : das Industrie-Zeitalter im Wuppertal ; Geschichte und Hintergründe / Text: Margret Hahn - das Industrie-Zeitalter im Wuppertal ; Geschichte und Hintergründe






















"Geld im Sack und nimmer Not" - Betrachtungen zum literarischen Homo oeconomicus













"Freiheit und Gnade" und weitere Beiträge zu Phänomenologie und Ontologie




































Tod im Rheinland - eine bunte Knochenlese ; aufgenommen am 06./07. November 2004 in der Trauerhalle des Kölner Friedhof Melaten























































Medikamentengestützte Rehabilitation bei Drogenabhängigen - Möglichkeiten und Grenzen ; [Dokumentation über ein Internationales Drogensymposium in Düsseldorf, 1986]





















Dat nuigge Radio - das neue Radio






































Alte Flurnamen aus Südlengern - Zusammenstellung mit Erklärungsversuchen




























































Tippel-Touren, 1: 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein




















De "Hit-hit-Bräoen" - (der Ziegenbraten)
Dä Roisbiarge - (der Reesberg)























































Rheinhold & Rheinhilde


















































































































Das Dach des Liesborner Abteigebäudes







Industrielle Kulturlandschaften im Welterbe-Kontext - internationale Tagung von ICOMOS Deutschland und TICCIH Deutschland in Zusammenarbeit mit der Stiftung Industriedenkmalpflege und Geschichtskultur und den Partnern im Welterbe-Projekt "Industrielle Kulturlandschaften Ruhrgebiet" : 26. und 27. Februar 2015, Kokerei Hansa, Dortmund











































Handbuch kultureller Zentren der Frühen Neuzeit, 2: Halberstadt - Münster - Städte und Residenzen im alten deutschen Sprachraum





Anfänge des Kindergartens























Chronik von Veltheim, Band III: Das "sportliche" Dorf an der Weser


Münstersche numismatische Zeitung - MNZ

Die Kartause zum Vogelsang bei Jülich, 2: Verfassung





















BU praktisch - das Online-Journal für den Biologieunterricht


Bühne und Parkett - Volksbühnen-Spiegel ; das Magazin für alle Theaterbesucher








Nach einem Krieg ist nichts, wie es war - viele Hürden waren zu überwinden, um zu einem "normalen" Leben zurückzukehren






































Wie gern wäre ich in Pollnow geblieben - wie ich aus Pommern vertrieben wurde und in Südlengern meine neue Heimat fand












































Über Calenberg: aus Aktenbeständen verschiedener Archive



































































Heinrich Lamers - Kleve 1864-1933 ; Städtisches Museum Haus Koekkoek Kleve, 20. Juli - 7. September 1986







Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil A: Namensregister






Heeder & Co, Bildband - zur Geschichte eines Krefelder Fabrikgebäudes und seiner Umgebung










































































Elektrotechnik - Signale, Aufbruch, Perspektiven - am 19. Oktober 1988 anläßlich des VDE-Kongresses 1988 in Mannheim
Zukunft der Wirtschaftsförderung























Chronik Hellmann, Teil 2: Die Vorfahrenfamilien der Therese Hellmann (1839-1906) aus Weseke, Seppenrade, Lüdinghausen und Olfen / bearbeitet von Monika Degenhard

































































Tagung der Arbeitsgemeinschaft Norddeutscher Geologen, 78.2013: Vom 21. bis 23. Mai 2013 in Krefeld ; erweiterte Fassung: Vorträge, Poster, Exkursionen












Skulpturenkatalog des Suermondt-Ludwig-Museums, 1: Bildwerke des Köln-Lütticher Raumes : 1180 bis 1430 / bearb. von Dagmar Preising, Michael Rief, Ulrike Villwock





















WGfF, Vol. 22 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern


















Auto- und Reisekarten Deutschland, Schweiz, Österreich, Europa


























Besonderer erzieherischer Förderbedarf und Offene Ganztagsschule - Positionsbestimmungen und Beispiele guter Praxis















































































































Folgen des demographischen Wandels in Nordrhein-Westfalen für die technische Infrastruktur - eine qualitative Abschätzung der Anpassungskosten




































































Langen Foundation - ein Ausstellungshaus




























Veedelsfenster, Mülheim - aktuell, informativ, kostenlos, regional gebunden







Die vollkommene Kathedrale
Bilder aus dem alten Neuwerk, Band 3
Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 6: Wiederherstellung des Grabens bei Haus Stockum / [Verf.: Uwe Bensing ...]
Zeitschrift für Post und Telekommunikation - ZPT





Folgen des demographischen Wandels in Nordrhein-Westfalen für die Wohnungsmärkte



Villa Zucker, Band 1: Allein kann ja jeder



















Urban media cultures

Villa Zucker, Band 3: Alle für einen

Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 2: : Kapitelsaal Kloster Wenau. Galerie Konrad Mönter, Meerbusch. Kunstmuseum, Mülheim an der Ruhr / Mit Textbeitr. von Pia vom Dorp .. - [Publ. anlässl. d. Ausstellungen:] Kunstmuseum Kloster Unser Lieben Frauen, Magdeburg. Niederrheinischer Kunstverein, Wesel. Kunstmuseum Alte Post, Mülheim, Ruhr. Galerie Engert, Eschweiler. Galerie Konrad Mönter, Meerbusch






























Schriftenreihe Museum Bislich - Naturkunde


















Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <bau>: Baugeräteführerin, Baugeräteführer - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
































Stadtträume - zwischen Albtraum und Utopie ; Reader für MultiplikatorInnen in der Jugend- und Bildungsarbeit
Der GanzTag in NRW - Beiträge zur Qualitätsentwicklung



















Geschäftsbericht / Betriebe der Stadt Mülheim an der Ruhr - für die Zeit ...










Auszeichnung vorbildlicher Bauten in Nordrhein-Westfalen, 2005 - ein Projekt des Ministeriums für Wirtschaft, Energie, Bauen, Wohnen und Verkehr des Landes Nordrhein-Westfalen











































































Wieder "Ramba Zamba"-Tage bei Reifen Weber - vor allem an kalten Tagen geht es heiß her in der Montagehalle
Gitarren, Keyboards und mehr im Musikhaus Stork - warum man vermeiden sollte, sich ein Klavier auf den Fuß fallen zu lassen



















Digitalisierung in der schulischen Bildung - Chancen und Herausforderungen






























Beirat und Aufsichtsrat - Praxisberichte aus dem Mittelstand













Beuys, Band 2: 1964-1986 - die Biographie


















Rhein-Radweg, 3: Von Mainz nach Rotterdam : mit Erlebnisweg Rheinschiene ; Karten 1:75.000, 615 km - Radwanderführer















































Paradigma Fotografie











































Die Anlage an den Ennepe-Quellen auf der Sternenstraße 1 (süd)
































































































































































Abriß der Geschichte der Schießstände der Schützengilde Lage
































Kölner Spitzen, VIII: Kirchen, Künstler, Originale


































Themen-Schwerpunkt Materialität und Medialität von Schrift und Text




Jahresbericht














Römer's Restaurant-Report, Köln und Umgebung
Gotthelf - Heine - Taillandier - literarische Begegnungen

















Hochdeutsches Lesebuch
































Zwischen Maas und Rhein, <5,2>: Kommentierte Bibliographie zum Sonderforschungsbereich 235 : Berichtszeitraum: 1997 - August 1999 ; Teilband 2 - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert








Guillaume Bruère, Luka Fineisen, Alexander Schellow, Juliane Solmsdorf, Clemens von Wedemeyer
Von Familie, Tierchen und anderen Gefühlsregungen - das etwas andere "Bilderbuch"









































Gesichter der Zeitgeschichte - deutsche Lebensläufe im 20. Jahrhundert



































Kein Zufall - Künstlerinnen ; Dorothea Fischer, Johanna Görke, Nina Koch, Maria Sibylla Ponizil, Teresa Reyes-Lorca, Gisela Serafin, Angelika Schirmer, Martina Siefert ; Stadthalle Detmold, 12. - 18. September 1992





































































Die "Kriegschronik" des Fritz Geise aus Lage




















Was ist heute mit 'heute'? Oder danke für den Kuchen!










































































Cologne bizzbox, [tran]: Transport travelling cologne ... / Creative Direction: Axel Schulten, .. - conferences, industries, exhibitions, sciences, transport, after business

























Adi Meier-Grolman - analog - Update Cologne #01









































Skizzen, 2: Eine Auswahl aus den Skizzenbüchern von 1969 - 1978 - eine Auswahl aus den Skizzenbüchern


















Alte Bräuche, frohe Feste zwischen Flensburg und Oberstdorf, Aachen und Bayreuth











Finden und Verstehen - Festschrift für Thomas Weber zum sechzigsten Geburtstag


















Tatort Eifel, [1] - kriminelle Kurzgeschichten


Gerda Schlembach - [anläßlich der Eröffnungsausstellung von Gerda Schlembach zum Stipendium "Kunstkäfig" der Unternehmensgruppe A. Sutter, November 1995 - April 1997]



































Die Burg im 15. Jahrhundert - Kolloquium des Wissenschaftlichen Beirats der Deutschen Burgenvereinigung, Kronberg 2009




























Life time, 1 - [Identity research corp.]













New in the city, Köln - Bonn : Cologne-Bonn - entdecke Deine Stadt ; discover your city



Prospectus



















Ellmo, Folge 2.: Auf der Jagd nach der gestohlenen Lilienkrone : begleitet Ellmo und den Wassergeist durch das Ruhrgebiet, zu den Wasserschlössern und Burgruinen! ; Doppel-CD - ... der Tankstellenbär ; eine spannende Geschichte aus dem Ruhrgebiet für Gross und Klein!






Die Boisheimer Zehntbücher, Zehntbuch V: Pastoral Länderey 1751-1761. Pachtzettel von 1644-1755. Namenliste. Kopien des Originalzehntbuches V


Embolo geht steil, Corona viral, Teil 1: Der Kick des Karnevals, Hotspot Heinsberg, Gladbacher Geistergrusel, Pappkameraden im Park - erzählendes Sachbuch : Fußball-Trip vom Rhein ins Land und zurück











Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <naturw>: Naturwissenschaften: Physik, Chemie, Biologie








Hans Böckler, 2: Gewerkschaftlicher Neubeginn : 1945 - 1951 / Karl Lauschke









Regesten zur Geschichte der Stadt Lügde, 1: 784 - 1498



















"Türme im Turm" - Schülerinnen und Schüler der RHS präsentierten ihre Vorstellungen vom "sechsten Turm"
Die Abtei Marienmünster im Wandel der Geschichte - ut in omnibus glorificetur Deus - damit Gott in allem verherrlicht werde









50 Jahre Essener Domchor & 50 Jahre Essener Domsingknaben - 1961 - 2011, 1: "Singt und jubelt aus vollem Herzen zum Lob des Herrn"







Waldbröl von ..., 1914/18




















:Kennenlernenumwelt, <Haus>: Haus Eulenbroich in Rösrath - begrenzter Wettbewerb ; Dokumentation







































Praxiserfahrungen zur Anwendung des Bodenschutzrechts





Innenstadtprogramm zur Verbesserung der Wohnqualität



































Tagungsband / 7. Deutsches Symposium für die Grabenlose Leitungserneuerung - am 26. September 2012 in Siegen






































































Dienstwaffen der deutschen Polizei und Gendarmerie - ihre historische und technische Entwicklung sowie ihre Kennzeichnung seit 1806 unter Berücksichtigung der politischen Verhältnisse ; Dokumentationsreihe des Arbeitskreises Polizeiwaffen der Deutschen Gesellschaft für Polizeigeschichte










Fernerkundung in der Land- und Forstwirtschaft






















































Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 1: : Kunstmuseum, Magdeburg. Niederrheinischer Kunstverein, Wesel. Galerie Art Engert, Eschweiler / Mit Textbeitr. von Uwe Jens Gellner .. - [Publ. anlässl. d. Ausstellungen:] Kunstmuseum Kloster Unser Lieben Frauen, Magdeburg. Niederrheinischer Kunstverein, Wesel. Kunstmuseum Alte Post, Mülheim, Ruhr. Galerie Engert, Eschweiler. Galerie Konrad Mönter, Meerbusch




























Allgemeine Dienstordnung (ADO) für Lehrerinnen und Lehrer, Schulleiterinnen und Schulleiter an öffentlichen Schulen in NRW, Grundwerk - Kommentar




Sanierung kontaminierter Standorte



















Geschichte der Stadt und Abtei Gladbach, 1: Mittelalter



Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Sozial>: Sozialwissenschaften


















Imgenbroicher Notizen, Band 3: Schulen in Imgenbroich
















Hersel am Rhein, Bd. 1: Die Entwicklung im Ablauf der Zeit



























Geschichte der Stadt und Abtei Gladbach, 2: Neuzeit

































































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Vreden, Ammeloe, Gemeindekarte: Gemeindekarte - Übersichtskarte

















Prospect, <Br,K>: Branchenbericht Krankenhäuser : Strukturen - Personalbedarfe - Aus- und Weiterbildung - Förderhilfen - regionales Arbeitsmarktmonitoring






































































Materialien zur Säkularisation der Abtei Hamborn, 2: (Großherzogtum Berg, April bis September 1806)











Schwerpunktthema: Probleme der deutsch-polnischen Beziehungen - Politische Studien-Zeitgespräch mit dem Präsidenten des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI) zur IT-Sicherheit als gesellschaftspolitische Herausforderung / Udo Helmbrecht [u.a.]


































Prospektion, Ausgrabung, Auswertung - Zur Siedlungsarchäologie















Herrschaftszeiten, 1: Alle Wege führen zum Schloß - Meroder Geschichte(n) ; [eine kleine Ortsgeschichte]




20 Jahre Trampolinturnen in Schlangen - Dokumentation d. Trampolingruppe d. VfL Schlangen






































Spenden in Bonn - eine Übersicht öffentlicher Einrichtungen und gemeinnütziger Hilfswerke als Information für Unternehmen und private Spender











Miriam - Ev. Miriam-Kirchengemeinde Dortmund




Herne - Auf Tegtmeiers Sofa
Patientenschutz Info-Dienst



























Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Frühjahr 2001 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen
Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Spätsommer 2004 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen
Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Jahresbeginn 2003 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen





































Klimaschutz & Gesundheit - Umwelt- und Lebensqualität in Kommunen sichern und fördern









































































Social Media und Online-Kommunikation für das Krankenhaus - Konzepte, Methoden, Umsetzung




















Materialien zur Geschichte der Slavistik in Deutschland
















































LebensWerte - das Ethik-Lifestyle-Magazin






































Erweitertes Haushaltsrecht des Landes Nordrhein-Westfalen mit Zuwendungsrecht Nordrhein-Westfalen, [Hauptbd.]: Basistexte, Schnellorientierung, Normanwendung, jährliches Haushaltsrecht, ergänzende Erlasse, Landeshaushaltsordnung mit Verwaltungsvorschriften


































Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Spätsommer 2001 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen
Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Jahresbeginn 2005 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen





Aktionsraum Dortmund-Nordmarkt
Qualität im Familientourismus: der Südkreis Aachen, <Mach>: Machbarkeitsstudie / erstellt von Claudia Erdmann







































The music lover's literary companion
Arno Schmidt und der Kanon









Keltoromanisch im Gau Köln-Aachen, Bd. 9, Fasz. 3












15. Kölner Kanal- und Kläranlagen-Kolloquium - 1. und 2. Oktober 2014 im Maternushaus, Köln























































Rheinberg, 4: Borth : von Ossenberg bis Niederwallach - mit seinen Stadtteilen in 4 Bänden ; mit Fotografien von heute und dem Schrifttum von einst und jetzt









111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, [Band 1]




















































Aktionsräume Dortmund-Eving/Kemminghausen & Eving/Lindenhorst
WGfF, 3 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern


























































































St.-Klemens-Kommende Dortmund-Brackel Sozialinstitut des Erzbistums Paderborn - Brackeler Hellweg 144, 44309 Dortmund-Brackel

































































Die Schlacht im Lohner Bruch, [Arbeitsheft] - 6. August 1623




















Sagen & Legenden aus der Eifel
Huckinger Heimatbuch, 3 - Geschichte und Geschichten








































Hochschulentwicklungsplan der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf ...








































































Lebenserinnerungen, Band 2: Von 1852 bis 1870








































Windecker Heimatgeschichten, Band 2 - Dorfbewohner erzählen von früher und heute







Waldbröl von ..., 1954/59
















































Brünen, 5 - das Jahrhundertbuch ; eine Dokumentation



Malereien für die Ewigkeit - Mosaiken im sakralen Raum ; ein Studientag des Geschichtsvereins für das Bistum Aachen
Die Landschaft bei Hünxe, ihre Menschen und der Niederrhein von 1937 bis 1975 in der Fotografie von Hans Leipner, Band 2



Gravenhorst - Baugeschichte eines Zisterzienserinnenklosters, 1: Text















Rosemarie - des deutschen Wunders liebstes Kind ; Roman







Schule in Balance - das Magazin für eine gesunde Schule in Westfalen-Lippe








































Schwelm, stadtökologischer Fachbeitrag, [1]









Freimaurerei - Analysen, Überlegungen, Perspektiven





Der Hafen der Colonia Ulpia Traiana, Xanten, Teilband 3: Beilagen - Ausgrabungen im Vorfeld der nordöstlichen Stadtmauer 1934-1993 : die Befunde



Der Schrei und die Stille - Trauer und Tod bei Künstlern der klassischen Moderne





















Studia geographica - Festschrift Wilhelm Lauer zum 60. Geburtstag

































Zur Geschichte des Evangelischen Schulzentrums Hilden, Bd. 1: Die Wiedereinrichtung 1955 und die Aufbaujahre bis 1962 / zsgest. von Agathe Krause - Wilhelmine-Fiedler-Schule, Dietrich-Bonhoeffer-Gymnasium, Internat













































Edition Detmold, 1: Almena ev.-reformiert : Volumen 1/1000-A-01 Signatur P1ANr1-3


































Die Geschichte meiner Familie in den vergangenen 200 Jahren, Band 1: Erinnerungen an Großeltern und Eltern : mit meiner Biographie - [von Vynen nach Essen-Werden, -Altenessen, -Heisingen und -Überruhr]














Pendant Plus - Praktiken der Bildkombinatorik

Wir sind Oberhausen, 1 / [Texte: Maximilian Tschamler ...]
Beethoven, CD. - un livre musical ; avec un CD des œuvres de Beethoven

















Edition Detmold, 2: Alverdissen ev.-reformiert : Volumen 2/1000-A-01 Signatur P1ANr4-7










C. Hugo Pott, 2 - Bestecke und Tafelgeräte (1904 - 2005) ; ein Beitrag zur Designgeschichte des 20. Jahrhunderts ; Kommentierter Bestandskatalog des Pott-Archivs im Deutschen Klingenmuseum Solingen







Der Hafen der Colonia Ulpia Traiana, Xanten, Teilband 1: Text - Ausgrabungen im Vorfeld der nordöstlichen Stadtmauer 1934-1993 : die Befunde
Die Kaiser-Wilhelm-,Max-Planck-Gesellschaft und ihre Institute - Studien zu ihrer Geschichte
Handbuch Verbandsbeteiligung Nordrhein-Westfalen, 2: [Bauleitplanung - Gewässerschutz - Schienenverkehr - Luftverkehr]







Waldbröl von ..., 1910/13
















Aus bewegten Zeiten, 2 / Redaktion: Ingrid Nothhelfer ; Autorinnen und Autoren: Bernd Hamacher [und viele andere] - Dürener Persönlichkeiten erzählen















Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Spätsommer 2002 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen












Globalisierung der Märkte und internationale Arbeitsteilung - auch im Rohrleitungsbau?

























Quaternary field trips in Central Europe - August 3 - 10, 1995, Berlin, Germany
















C. Hugo Pott, 1 - Bestecke und Tafelgeräte (1904 - 2005) ; ein Beitrag zur Designgeschichte des 20. Jahrhunderts ; Kommentierter Bestandskatalog des Pott-Archivs im Deutschen Klingenmuseum Solingen






























Medienkompetenz und Medienleistungen in der Informationsgesellschaft - Beiträge einer internationalen Tagung
Vielfalt und Zusammenhalt - ... Bochum und Dortmund 2012













Verpackungsmaschinen aus Südlengern in alle Welt - viele unserer täglich benötigten Konsumgüter werden mit A+F-Maschinen verpackt














































Gesammelte Werke, 3: Mengenlehre (1927, 1935); Deskriptive Mengenlehre und Topologie - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß

Cologne bizzbox, [indu]: Industries working Cologne ... / Creative Direction: Axel Schulten, .. - conferences, industries, exhibitions, sciences, transport, after business












































Binnenkarten-Atlas









































Geschichten von daheim, [1]



































































































Gelbbuch, 42: Roms Infrastruktur

































































Das Image Bochums - Vorschläge zu seiner Verbesserung































Schnittstelle - Forum für aktuelle Aspekte des Informationswesens ; Mitteilungsblatt des AKRIBIE


















































Das Militärkirchenbuch des preußischen Infanterie-Regiments Landgraf von Hessen-Kassel (Nr. 45), Heiraten und Dimissionen 1743 bis 1806




















:Kennenlernenumwelt, <Gut>: Gut Eichthal in Overath - begrenzter Wettbewerb ; Dokumentation





Frankreich - vor der Wahl
275 Jahre Stiftung Velthusen
Gerüche in der Umwelt - Karlsruhe, 18. und 19. November 2015















Casablanca ist weit - ein Steeler-Straße-Krimi







GeoPark Themen





CHE Teilzeitstudium-Check ... - Teilzeitstudiengänge und Teilzeit-Studierende in den einzelnen Bundesländern





















Verkündungsblatt der Fachhochschule Düsseldorf












Die harten Jahre, Bd. 1.: Traumatische Kindheit

Stetternich - einst und morgen, 2: 1972 - 2002 / [Textbeitr.: Willi Kieven ...]









Selbstportraits, Bd. 1





















Entwurf einer Mentoring-Konzeption für den Studiengang M.Sc. Wirtschaftsinformatik an der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften der Universität Duisburg-Essen






























































































Opjepass, #3 - das Magazin der Kölsche Funke rut-wieß vun 1823 e.V. zum 200-jährigen Jubiläum

















Qualitätssicherung und Konfliktmanagement in Welterbestätten - = Quality control and conflict management at world heritage sites










Personalentwicklung & Sozialwissenschaften




























Die Sprache des Herzens











Lokale Ökonomie und nachhaltige Entwicklung - Initiativen für Arbeit und Ökologie im Gespräch ; Reader zur Tagung von BUND-NW, Ökologie-Stiftung NW, Netz für Selbstverwaltung und -organisation NW am 18.2.1995 in Essen





Gemeinsame Geschichte(n), Teil I - Tragisches und Komisches aus dem Einwanderungsland Deutschland








































Recent essentials in innovation management and research - networking, innovation systems, instruments, ecology in international perspective




Immobilienmarktbericht
Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 8: Eingriffe in Natur und Landschaft / [Verf.: Klaus Lindner ...]
















Deutschland













Kolpingheim im Keller der Abtei



















Edition Detmold, <D>: Demo CD Edition Detmold


Masterplan Emscher-Landschaftspark - Gutachten










WGfF, 1 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern









































Ecstasy, 2: Modern Dance















































"Da brauche ich nur mal zur Canalstrasse zu gehn", 2: Ergaenzungen und Berichtigungen - meine Eltern, die Nazis und das Rathaus ; eine Dokumentation


























Ländliche Bodenordnungsmaßnahmen von der Gemeinheitsteilung zur Flurbereinigung - die Entwicklung im Sauerland von der Mitte des 18. bis ins 20. Jahrhundert
Von der Nuhne zum Ohio - zur Amerika-Auswanderung aus dem Sauerland im 19. Jahrhundert, am Beispiel Hallenberg




















Weg im Sternenlicht, 2: Hinführung zu weiteren Krippen im Erzbistum Köln









































Gattung als generische Form - zur Theorie der Skulptur bei Heimo Zobernig


Ruhrbane Zwischenorte - [ Das Ruhrgebiet als Gebüsch] ; Ein Trialog aus Karten, Fotografien und Filmen zur spezifischen Urbanität des Ruhrgebietes






















Relatif - das Campusmagazin















Buchbestandskatalog ... der Sammlung Crous, 1. Handschriften, Dokumente, Bücher, Broschuren, Zeitschriften und Zeitungen von 1521 bis 2001 aus der Sammlung Crous in Aachen / von Marga van den Heuvel, Bd. 1


















Brandgefährlich, 1














Maler. Mentor. Magier - Otto Mueller und sein Netzwerk in Breslau



Kleiner Zahlenspiegel der Metropoleruhr - Zahlen, Daten, Fakten



















Wohnungsmarktprofil ... Krefeld - ausgewählte kommunale Wohnungsmarktindikatoren
























































Gerüche in der Umwelt - Innenraum- und Außenluft ; Tagung Bad Kissingen, 4.-6. März 1998





































Jugendherberge - Zeitschrift für das Jugendwandern













































Damals, 6: Die Entwicklung der Pferdezucht und der Reiterei im ehemaligen Kreis Moers : 1683 - 1975






































Naturschutz hat Geschichte - Grußworte und Festrede des Bundespräsidenten anlässlich der Eröffnung des Museums zur Geschichte des Naturschutzes am 12. März 2002 ; Beiträge der Fachtagung Naturschutz hat Geschichte vom 13. März 2002






































































































































































Ingrid Roscheck - Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 2: Kapitelsaal Kloster Wenau ; Galerie Konrad Mönter, Meerbusch ; Kunstmuseum Mülheim an der Ruhr / mit Textbeitr. von Pia vom Dorp ; Andreas Hillger ; Annegret Laabs .. - [erscheint anlässlich der Ausstellungen Ingrid Roscheck: Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 2005, Kunstmuseum Kloster Unser Lieben Frauen, Magdeburg ... ; Galerie Konrad Mönter, Meerbusch]


























Tagungsband Bergbau, Energie und Rohstoffe 2015 - gemeinsame Tagung Energie und Rohstoffe 2015 : 7. Bergbaukolloquium, 07.-09. Oktober 2015, Freiberg





Steeler Strasse - Die Kattowitz-Connexion - Detektivroman






























































Guckloch - Illustrierte d. Ruhrgebiets





Facetten des Konsumenten- und Käuferverhaltens in Theorie und Praxis



Unsere Schule ist 100 Jahre alt

















26. Deutscher Materialfluss-Kongress mit VDI-Fachkonferenz Innovative Intralogistik für den Handel - TU München, Garching, 6. und 7. April 2017
Keine halben Sachen - wie die Notaufnahme den Blick aufs Leben verändert
Familienbuch Lennep, 1: A - E - vollständige genealogische Auswertung der Kirchenbücher der evangelisch-lutherischen (1654 - 1809) und der katholischen (1658 - 1809) Gemeinde Lennep durch den Bergischen Verein für Familienkunde e.V. ; Ausgabe in fünf Bänden


































































Die Opfer der Shoah aus Aachen 1933 - 1945, 1: Gedenkbuch : [Liste der Opfer der Shoah aus Aachen mit biographischen Angaben und Angabe des Deportationsweges]






































Schwerpunkt Räumliche Hierarchien, Netzwerke und Islam





















Schriftenreihe, 9-10.1997









Heimerzheim, 2: 1945 bis 1969


















Schriftenreihe, 11.1998





Energieforschung in Nordrhein-Westfalen - Der Schlüssel zur Energiewende






























Nullen - 18. November bis 20. Dezember 2020
































Familienbuch Lennep, 5: T - Z - vollständige genealogische Auswertung der Kirchenbücher der evangelisch-lutherischen (1654 - 1809) und der katholischen (1658 - 1809) Gemeinde Lennep durch den Bergischen Verein für Familienkunde e.V. ; Ausgabe in fünf Bänden
























Prävention orientiert! ... planen ... schulen ... austauschen ... - ausgewählte Beiträge des 26. Deutschen Präventionstages
































Natur – Bildung – Kultur - Versuch einer Verbindung







Mein Kamerad - die Diva - Theater an der Front und in Gefangenenlagern des Ersten Weltkriegs ; [... anlässlich der Ausstellung Mein Kamerad - die Diva. Theater an der Front und in Gefangenenlagern des Ersten Weltkriegs im Auftrag des Schwulen Museums, 5. September 2014 bis 30. November 2014]



Velbert in alten und neuen Ansichten, [1]






















































































"Kinder müssen schlafen nachts", Film - NS-"Kinder-Euthanasie" und die "Kinderfachabteilung" Waldniel 1941-43












Katharina Riedel, In der Zeit der Köpfe - [... anläßlich der Ausstellung "In der Zeit der Köpfe" im Kunst-Keller Klingelpütz, Köln, im Mai 2001]


















Romaniae Pontes - Beiträge zur Sprache in der Gallo- und Iberoromania















































Eisenbahn im Siegtal, 2: Siegstrecke unter Dampf / Textbeitr.: Wolfgang Clössner ..
















Sprachführer Kölsch, Bd. [1], CD: : gelesen von Tommy Engel - mit einer CD, gesprochen von Tommy Engel
Damals & heute, Köln - Menschen & Persönlichkeiten ihrer Heimatstadt


Düsseldorf ..., 2004.



















Jahrestagung Stahl 2014

































Wirtschaftlicher und sportlicher Wettbewerb - Festschrift für Rainer Gömmel zum 65. Geburtstag










Mörderische Sauerländer, Schlag 5 - Krimi-Häppchen







Köln, Bonn ..., 2002.
Detmold Sonntag











Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Kathol>: Katholische Religionslehre















































Unternehmenskooperation und gewerkschaftliche Interessenvertretung
Imgenbroicher Notizen, Band 2: 200 Jahre Pfarrgemeinde Imgenbroich





















Ernstfälle - professionelles Einsatzmanagement der Polizei in Grenzsituationen
Neue Anforderungsprofile in der Sozialen Arbeit - Probleme, Projekte, Perspektiven




Naturbilder - Ökologische Kommunikation zwischen Ästhetik und Moral




































"Privatbesitz Hofheim", Sammlung Hanna Bekker Vom Rath - Künstler der Brücke, des Blauen Reiters und des Bauhauses, Ursprung und Entwicklung ; Jahrhunderthalle Hoechst, 14.10. bis 21.11.1984 ; Erholungshaus der Bayer-AG, Leverkusen, 10.3. bis 14.4.1985







































Gemeinde Kalletal



Königswinter Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren













Neofaschismus, Rechtsradikalismus - Dokumentation zur Fachtagung d. Landesjugendringes NW vom 19.10.1987 in Düsseldorf

Von Häusern, Menschen, Tieren, Bäumen ..., Teil 1 - ein Wipperfürther Lese- und Bilderbuch































Arbeit im Hintergrund - Interview im Jahr 2003 mit Elisabeth Niehaves
Die Boisheimer Zehntbücher, Zehntbuch IV: Zehntrenten 1700-1750 und Entwürfe zu Predigten. Namenliste. Kopien des Zehntbuches IV



























Die Katakombe: Gruppenraum der Pfarrjugend Liesborn - KJG
Immobilienrichtwertkarte 1:25 000, 2020: Stichtag 01.01.2020 - [Düsseldorf]




































































Herausforderung sustainability - Konzepte für einen zukunftfähigen Konsum ; Dokumentation einer Fachtagung am 11. + 12. November '96 in Aachen

Wegbereiter der deutschen Demokratie - 30 mutige Frauen und Männer 1789-1918



















Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Spätsommer 2005 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen





























































Faszination Papier - Druckzeichnungen, Malerei, Wandobjekte, Plastiken
Deutschland vom Satelliten aus gesehen






















Ästhetik und Verantwortung - Festschrift für Matthias Kohn
















Energyline Journal - Informationen und Tipps für Geschäftspartner der EWV


























Begegnungen, 5 - Kurs kreatives Schreiben






Das Ackerfeld










Vorträge / VGB-Konferenz Kraftwerk und Umwelt 1997















Auf Bruch - der junge Engels im Wupper-Tal
Mission und Apartheid, [5]: Martha-Elisabeth und Rudolf Weßler, Ursula Pönnighaus - aus der Arbeit der Rheinischen Missionsgesellschaft (RMG bis 1971) bzw. der Vereinigten Evangelischen Mission (VEM ab 1971) in der Zeit nach dem 2. Weltkrieg bis zur Unabhängigkeit Namibias



... und es gibt sie doch!, 3. Band: 26 weitere Priester in guter Erinnerung















Brechten, Lagepläne zum Buch - aus der Geschichte eines alten Kirchspiels
Jörg Immendorff, Band 3: 1999 - 2007 / [Hrsg.: Siegfried Gohr. Mitarb.: Vanessa Sondermann] - Werkverzeichnis, Gemälde
Krankheit, Sterben und Tod im Leben und Schreiben europäischer Schriftsteller









Die neue Trinkwasserverordnung - Dokumentation zum 15. Mülheimer Wassertechnischen Seminar vom 16. und 17.05. 2001






































Die Sammlung, 3,2: Kreuzweg des Herrn - [Katalog]












Ansichten eines Clowns, Pbd. 1 - Roman

















































Jahrgang 1940 und Pastor geworden, 2.: Rückblicke auf mein Erleben und Denken im Erwachsenenalter und Beruf - Rückblicke auf mein Erleben und Denken zur Kinder- und Jugendzeit

















Alles ist Architektur? - Ausstellen und Forschen: Hans Hollein und das Museum Abteiberg : Beiträge aus dem Forschungsprojekt 'Die Ausstellung als Entwurf von Realität - Hans Holleins Entwurfsmethodik' und dem Symposium 'Hans Hollein in retrospect'. 'Die Aktualität einer neuen Forschung', einer Veranstaltung zur Diskussion neuer Forschungsfragen zum Abschluss der Ausstellung 'Hans Hollein: Alles ist Architektur' im Museum Abteiberg am 28. September 2014






Kriege um Wasser, Energie, Rohstoffe - die Plünderung der Welt stoppen - die Politik entmilitarisieren
Quellen und Forschungen zur jüdischen Geschichte in Westfalen




































































Wewer, 1




































Arbeitersiedlungen entlang der Seidenstraße - Siedlung Eisenheim, Oberhausen, Deutschland, Siedlung Borsigwerk, Zabrze, Polen, Sieldung Tongyuanju, Chongqing, China = Osiedla robtnicze na Jedwabnym Szlaku = Si chou zhi lu shang de yong ren she qu








Evidenzbasierte Überprüfung von Sprachförderkonzepten im Elementarbereich





















































Zukunftsgestalter*innen - mit Kunst und Kultur für die Gesellschaft aktiv : Arbeitshilfe

















































Wesel, 2: Festung und preußische Garnison, die 11 Schill'schen Offiziere, weiterhin Vesalia Hospitalis, Wesels Bürger und ihre Stadt, Fortschritte auf vielen Gebieten - lebendige Stadtgeschichte ; ein Buch für junge Leser



































Einwohneraufnahmen, Feuer- und Serviskataster der Stadt Wesel für die Jahre 1706, 1710, 1722, 1727, 1733, 1734, 1737, 1739, 1742, 1744, 1746, 1754, 1761, 1









































Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <chemie>: Chemie


































Mucha - Urlaub im All, 1 - = Mucha - Holiday in space







Landschaft und Vegetation - Reflexionen zu Erkenntnistheorie, Herstellung und Interpretation














Das Lieblingslied des Lehrers Ludwig Fiedler






























Büro für Vertriebene und Flüchtlinge unter der Leitung von Georg Zwiener















































Fahrzeugneukonzeption 2008-2022, Feuerwehr Viersen





























Industriekulturen: Literatur, Kunst und Gesellschaft






































Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Biolog>: Biologie





























Ergebnisse der Jahrestagung 2019 der Deutschen Gesellschaft für Limnologie (DGL) und der Deutschen und Österreichischen Sektion der Societas Internationalis Limnologiae (SIL) - Münster, 23.-27. September 2019


Forstwald, Ansichtskarten ab 1895, Band 1: Forsthaus - dem Bürgerverein Forstwald e.V. übertragen im Februar 2015












Findbücher für das Stadtarchiv Balve, StA Balve













Apolls Töchter - große Sängerinnen und Interpretinnen auf den Bühnen der Welt

















Behandlung von Sonderabfällen












Wanderungen durch die Herrschaft Merode, 2: Die Waldliegenschaft Merode - Betrachtungen zur Geschichte der Dörfer Merode, Schlich, D'horn, Geich und Obergeich



















Geschichte der Kirche im Bistum Aachen, 2: Von der Stauferzeit zum Hoch- und Spätmittelalter / von Albrecht Finckenstein












Eine neue Akademie-Galerie - Kunstakademie Düsseldorf, Baukunstklasse SS2019

























Begegnungen, 2 - Kurs kreatives Schreiben






















Findbücher für das Stadtarchiv Balve, A - BA




































































































Edelstahl-Studie 2005 - 2007, 1: Ergebnisse - Querschnittstudie zur Untersuchung gesundheitlicher Belastungen und Wirkungen bei Kindern und ihren Müttern an Belastungsschwerpunkten im Zusammenhang mit lokal erhöhten Nickel- und Chromimmissionen ; Abschlussbericht ; [Studienorte: Bochum, Witten, Siegen, Krefeld
























Römer zum Anfassen - Mythos und Fakten



Restmüllentsorgung '98 - Vorbehandlung, Kostensenkung, Mitverbrennung ; Tagung Veitshöchheim, 12. und 13. Mai 1998






















Sinnfindung im Erbe von Mies van der Rohe, Teil 2.: Werk Werner Blaser - Werk Werner Blaser









Edelstahl-Studie 2005 - 2007, 4: Regressionsanalysen - Querschnittstudie zur Untersuchung gesundheitlicher Belastungen und Wirkungen bei Kindern und ihren Müttern an Belastungsschwerpunkten im Zusammenhang mit lokal erhöhten Nickel- und Chromimmissionen ; Abschlussbericht ; [Studienorte: Bochum, Witten, Siegen, Krefeld





















Einflüsse unserer Ernährung auf Klima und Umwelt - mit Rezepten aus der Vollwertküche































































Edelstahl-Studie 2005 - 2007, 3: Deskription Edelstahl-Studie/Hot-Spot-Studie - Querschnittstudie zur Untersuchung gesundheitlicher Belastungen und Wirkungen bei Kindern und ihren Müttern an Belastungsschwerpunkten im Zusammenhang mit lokal erhöhten Nickel- und Chromimmissionen ; Abschlussbericht ; [Studienorte: Bochum, Witten, Siegen, Krefeld





































































Festschrift Gerhard Hanswille









Die Gruben- und Zechenbahnen im deutschen Steinkohlenbergbau und ihre Werkdampflokomotiven, Teil 2: Typenbuch














































1944 aus Aachen evakuiert zur Arbeit in Herford


























Spuren der Avantgarde: Theatrum alchemicum - Frühe Neuzeit und Moderne im Kulturvergleich
Design oder nicht Design - das ist hier die Frage - Möbel und Objekte - made in ME von Oliver Conrad

























































Hans Böckler, 1: Erfahrungen eines Gewerkschafters : 1875 - 1945 / Ulrich Borsdorf. Bearb.: Ursula Bitzegeio






























Das Kirchenbuch der evangelischen Gemeinde Viersen von 1705-1798, 1. Teil: Heiraten, Geburten, Sterbefälle










Geburtsregister Pier von 1800-1906, Sortiert nach Datum von 1800-1906 : Daten ohne Gewähr - mit dem Ortschaften: Bonsdorf, Jüngersdorf, Luchem, Lucherberg, Merödgen, Müllenark, Pommenich, Schophoven, Stütgerloch, Vilvenich und Viehöven


















Demographische Entwicklungen in Nordrhein-Westfalen - Befunde - Prognosen - Erklärungsansätze
Gemeindetypisierung Nordrhein-Westfalens nach demographischen Merkmalen
Demographischer Wandel in Nordrhein-Westfalen - Bilanzierung und Eckpunkte für politisches handeln





























































Protokolle des Stadtgerichts, 3: 1734 - 1739


Themenschwerpunkt: Agrarentwicklung im 18. und 19. Jahrhundert


















































Windkraftanlagen in Westfalen-Lippe - die Windmühle in Petershagen-Bierde im Mühlenkreis Minden-Lübbecke ; Voruntersuchung und Restaurierung
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Klein,6>: Kinder- und Jugendhaus Menglinghausen

Begegnungen - Pfarrbrief






Zur Geschichte von Rödingen, Höllen und Bettenhoven, [Hauptbd.] - 846 - 1996



























































Wege in die neue Steuerung















































Seelen, Teil 1: Fang mich auf - das Ruhrstadt Universum







Ergebnisse der Jahrestagung 2018 der Deutschen Gesellschaft für Limnologie (DGL) und der Deutschen und Österreichischen Sektion der Societas Internationalis Limnologiae (SIL) - Hochschule Rhein-Waal (HSRW), Kamp-Lintfort; Kamp-Lintfort, 10.-14. Sept. 2018




Rüttenscheider Denkmalpfade - Wanderführer zu den historischen Stätten in Rüttenscheid
































Handbuch Verbandsbeteiligung Nordrhein-Westfalen, 1: [Allgemeine Grundlagen, organisatorische Hinweise, UVP und SUP, Eingriffsregelung, Gebietsschutz und Artenschutz]


















... der Boss spielt im Himmel weiter - Fußball-Geschichten aus dem Ruhrgebiet





Armut und Reichtum in Düsseldorf



























Knast im Klosterkeller







































BIOTEC












Kreisführerschule der NSDAP und NSV Kindergarten















Waldbröl von ..., 1949/53







Wanderungen durch die Herrschaft Merode, 3: Ortschaft Schlich - Betrachtungen zur Geschichte der Dörfer Merode, Schlich, D'horn, Geich und Obergeich





























Roetgener Blätter, Band I - thematische Gruppierung der Aufsätze aus den Jahren 2012-2015



















Glücksmomente - alltägliche Betrachtungen und Reflexionen

Wanderungen durch die Herrschaft Merode, 1: Ortschaft und Schloß Merode - Betrachtungen zur Geschichte der Dörfer Merode, Schlich, D'horn, Geich und Obergeich



























































Ludwig von Beethoven, CD. - a musical picture book ; includes a Beethoven CD







Quizbuch Bonn-Rhein-Sieg, [1] - [100 Fragen über das Radio Bonn-Rhein-Sieg-Land]



Berg- und Energierecht vor den Fragen der Gegenwart - Festschrift für Fritz Fabricius zum 70. Geburtstag

































Top-Magazin Essen - top of the tops


















Der Wirtschaftsraum Köln, Schülerheft - Unterrichtsmaterialien für die Sekundarstufe II








































Forensic odontology & anthropology


























































































Herbert Zangs, T. 3. 1971 - 1980, Fasc. no. 1. 1973 - 1978, Cahier d'archives : performances, anti-livres / [trad.: Ralf Jaglin ...]







Interneterfahrungsorte in Dortmund - eine niederschwellige Unterstützungsform zur Teilhabe an der digitalen Gesellschaft





Das Liesborner Abteigebäude als Wohnraum






























Zwischen Maas und Rhein, <5,1>: Kommentierte Bibliographie zum Sonderforschungsbereich 235 : Berichtszeitraum: 1997 - August 1999 ; Teilband 1 - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert






Der Rhein, <3>: Von Koblenz bis Düsseldorf













Update ... - studieren ohne Abitur in Deutschland : Übersicht über aktuelle Entwicklungen
Beschäftigungseffekte durch informelle Arbeit? - Dokumentation des Workshops "Mehr Beschäftigung durch bürgerschaftliches Engagement und Eigenarbeit?", am 26. März 2002 in Düsseldorf
















Lernmittelfreiheitsgesetz, Aufl. 15. [19]94/95 - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG





In großer Zeit, Band 1 - Heimatfront Düren 1914-1918






Der Wirtschaftsraum Köln, Lehrerband - Unterrichtsmaterialien für die Sekundarstufe II















































Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 3: : Ludwig-Forum, Aachen. Rheinisches Landesmuseum, Bonn / Mit Textbeitr. von Bettina Baumgärtel .. - [Publ. anlässl. d. Ausstellungen:] Kunstmuseum Kloster Unser Lieben Frauen, Magdeburg. Niederrheinischer Kunstverein, Wesel. Kunstmuseum Alte Post, Mülheim, Ruhr. Galerie Engert, Eschweiler. Galerie Konrad Mönter, Meerbusch





Frühstücks-Geschichten aus Birk




Protokolle der Niederländisch-Reformierten Gemeinde in Köln von 1651-1803, 2. Teil: Protokolle von 1677-1803







































Wesel, 2 - Beiträge zur Stadtgeschichte































Entomologische Blätter für Biologie und Systematik der Käfer - gegr. 1905 als Organ des Entomologischen Vereins in Schwabach

















Familienbuch der evangelisch-reformierten Gemeinde Wiehl 1745-1840, Band 1






















































Demographischer Wandel und Arbeitsmarkt - allgemeine Zusammenhänge, regionale Auswirkungen in Nordrhein-Westfalen und ausgewählte Handlungsfelder














































Das Kirchenbuch der evangelischen Gemeinde Viersen von 1705-1798, 2. Teil: Familien







:RegioGrün, <1>: Projektdossier


Reflexionen





Zukunft der Arbeit - die Aufgabe der Kirche in einer sich wandelnden Gesellschaft





































Was machen wir hinterher?, Buch: Hans Dieter Hüsch - Bekenntnisse eines Kabarettisten





"In Dienst gehen"






















































































Die so genannten Konfessionslosen und die Mission der Kirche - Festgabe für Hartmut Bärend












































































Die Nachkriegszeit in Coesfeld, 3: Opfer des Krieges: Displaced Persons (DPs), Vertriebene und Flüchtlinge


























































Familienbuch der evangelisch-reformierten Gemeinde Wiehl 1745-1840, Band 2




















































































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 9/10: Flur 9 - gen. Lünterbusch - Flur 10 - gen. Assing












Tatort, 2: Fälle des Düsseldorfer Morddezernats - Fälle des Düsseldorfer Morddezernats








































Entdeckungsreise Autobahn - das Handbuch zu touristischen Hinweisschildern ; mit tollen Tipps für kleine Entdecker








Heinrich Dieckmann, Band 2 - Leben und Werk 1890-1963



























































Aktionsraum Dortmund-Bodelschwingh/Westerfilde
Wanheim-Angerhausen, 1 - Heimat zwischen Anger und Rhein


Aktionsraum Dortmund-Scharnhorst-Ost










































Hämmer- und Kottenforschung, 1: Die Morsbach : 1369 - 2000 ; [ein Bildband zum 630-jährigen Bestehen einer der ältesten Remscheider Hofschaften]









Die Geschichte der Wasserversorgung - aus der Dorfchronik













Arbeitsmarkteffekte der EU-Osterweiterung im Ruhrgebiet





































Gesammelte Werke, Bd. 3. Lyrik und Übertragungen, 2 / Hrsg. von Tuvia Rübner - in vier Bänden






























Tatort Eifel, 5 - kriminelle Kurzgeschichten















Die Viersener Meetbücher, 1: Für die Vrogen Heymer, Umer, Hamm, Bebrich, Bockert, Hoser







Brünen, 2 - das Jahrhundertbuch ; eine Dokumentation





















Verortungen des Krankenhauses








Von Wölfen, Leoparden und anderen Raubtieren, Teil 1 - die Geschichte des Heeres der Bundeswehr in Hessen und den angrenzenden Bundesländern ; überarbeitet mit weiteren aktiven und aufgelösten Einheiten















Literacy in ancient everyday life








































































Parfum - Aspekte der Duftkultur ; [eine Ausstellung des Landschaftsverbandes Rheinland, Rheinisches Museumsamt im Kreismuseum Blankenheim vom 19.3. - 1.5. 1995]

Handbuch Immobilien-Projektentwicklung











Tatort Eifel, 2 - kriminelle Kurzgeschichten





















































Wetterradar - Anwendungen und neue Entwicklungen - KRdL-Expertenforum, 23. Oktober 2013, Bonn


Der ISDN-Markt Europa: Innovation und Expansion - Dokumentation des Workshops der ISDN-Forschungskommission am 8. und 9. Dezember 1994


















Arbeit und Technik in den neuen Bundesländern - Beiträge und Ergebnisse zur Tagung "3. Bad Schandauer Innovationsgespräche" am 10. und 11. November 1994 ; ["Betriebliche Reorganisation in Klein- und mittelständischen Betrieben" ; Ziele, Vorgehensweise und Ergebnisse]











Potenziale der Kinder- und Jugendarbeit - Begriffe, Diskurse und empirische Befunde auf Basis von AID:A 2020 NRW+



















Unternehmer - Fakten und Fiktionen - historisch-biografische Studien

Interkulturelle Kompetenz in der beruflichen Bildung - Ergebnisse eines Expertengesprächs





Illustrierte Geschichte des Landes und der Stadt Wachtendonk, 1: Ein Rundgang durch das Land Wachtendonk - das Land oder Amt Wachtendonk









Brechten, [Hauptband] - aus der Geschichte eines alten Kirchspiels







Historische Lexikographie des Deutschen
Die WupperSaga, Band 2: Silber Wiesen : die bergische Hanse des Johann Jakob Aders

































































Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Jahresbeginn 2004 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen
Europa liegt nebenan - Guetsel.de











Das Schicksal jüdischer Mitglieder des AIV















Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Spätsommer 2003 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen













































Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Februar 2002 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen
Konjunktur in der Region Düsseldorf-Mittlerer Niederrhein, Jahresbeginn 2006












Immobilien-Marktbericht










Quer durch Ehrenfeld, 2
Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2017



















Anfänge programmatischer Umweltpolitik im Ruhrgebiet, Band 1 - der Essener SPD-Ortsverein Schönebeck-Bedingrade von den 1970er-Jahren bis zur Jahrtausendwende : Analysen und Materialien









Immobilienmarktbericht























"Dieses Orchester hat eine lange Zukunft" - Interview mit Landrat Paul Breuer, Kulturreferent Wolfgang Suttner, Chefdirigent Russell N. Harris und Intendant Gernot Wojnarowicz
Chronik der Pecher Schule, I. Teil: 100 Jahre von 1843 bis 1943/45
















Wir sind Oberhausen, 2 / [Texte: Maximilian Tschamler ...]



















































Kaltes Land










Metal Matters - Heavy Metal als Kultur und Welt
























Trade and communication networks of the first millennium AD in the northern part of Central Europe - central places, beach markets, landing places and trading centres



































L' homme et la terre - = Mens en aarde = Mensch und Erde






































Gesamtverkehrsforum 1998 - Tagung Braunschweig, 5. und 6. März 1998


























































Höfe, Kotten und ihre Bewohner, [1] - ein Beitrag zur Siedlungsgeschichte der Vororte Fulerum, Haarzopf, Ickten, Kettwiger Umstand, Raadt, Roßkothen, Schuir


Managerial accounting and analysis in multinational enterprises













Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Zielvereinbarungen























Architektur, Macht, Erinnerung - Stellungnahmen 1984 bis 2004












Rellinghausen im "Dritten Reich", 3.4: die Rellinghauser Schulen in der Zeit des Nationalsozialismus mit Heide und Bergerhausen - Politik - Hitler Jugend - Infrastruktur - Zechen
Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 7,3/8: Flur 7 Blatt 3 - gen. Horstlohn - Flur 8 - gen. Doemer Feld























Andere Ansichten. Album, Band 3: Fortsetzung 2014-2019






























































































Alesia - Eleusis und der Absturz der frühen Wissenschaften























Usbekisch-deutsche Studien, 3: Sprache, Literatur, Kultur, Didaktik : 4. usbekisch-deutsche Tagung, Münster, 23. - 25. November 2009 / Rudolf Suntrup ... (Hg.) - indogermanische und außerindogermanische Kontakte in Sprache, Literatur und Kultur




































































Natur und Kultur der Senne in 12 Stationen















Niederrheinisches Freilichtmuseum Grefrath, Kreis Viersen, Volkskundliche Ausstellungsthemen



























Zensur im Ersten Weltkrieg am Beispiel Solinger Zeitungen
















4. VDI-Fachtagung Baudynamik 2012 - Kassel, 25. und 26. April 2012










Im deutschen Dichtergarten - Lyrik zwischen Mutter Natur und Vater Staat : Texte aus fünf Jahrzehnten























FGW-Studie Digitalisierung von Arbeit



























Oberhausen, 3: Oberhausen in Krieg, Demokratie und Diktatur - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet














Bei der Arbeit immer der Erste




























Aral-Kartensatz Deutschland und Europa
Die Stunde Null - Quellen zum Ende des Zweiten Weltkrieges vor 70 Jahren am 8. Mai 1945



Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 26,2/27: Flur 26 Blatt 2 - gen. Ameloo - Flur 27 - gen. Abbing





















Musik verbindet







































1955 - das Jahr in der WAZ
















Es gibt noch immer was zu lachen
Die Emeretierung
Seelsorger in Zeiten des Umbruchs




















Ernst Haeckel - Wilhelm Bölsche, 1 - Briefwechsel 1887 - 1919
















Vorträge der Baugrundtagung 2008 in Dortmund - 24. - 27. September 2008


Familienbuch Elberfeld, 4: O - S - 1648 - 1769 ; nach den Kirchenbüchern der reformierten, der lutherischen und der katholischen Gemeinde ; Ausgabe in fünf Bänden
PBSA in NY - Interfere, [Omi - New York, eine extra Muros der PBSA Düsseldorf]




200 Jahre Städtische Singgemeinde Kleve, 2: 1992 - 2009 - 1809 - 2009 ; Chronik der Städtischen Singggemeinde




















Zwischenwelten - das Rheinland um 1800 ; Tagung vom 28. bis 30. Oktober 2011 in Schloss Herrnsheim, Worms

























Transfer Korea - NRW - 2011/12/13 ; Dijon, Dortmund, Mönchengladbach, Mülheim an der Ruhr, Nantes, Tourcoing ; das 9. Internationale Künstler- umd Kunstaustauschprogramm ; [Ausstellungen: Kunstmuseum Bonn, 18.10.2013 - 09.02.2014, Kunsthalle Düsseldorf 19.10.2013 - 05.01.2014 ..., National Museum of Modern and Contemporary Art, Korea, 14.12.2013 - 13.02.2014 ; mit Jan Albers, Luka Fineisen, ..., Yeesookyung]
Eintauchen in die Geschichte des Meditationsraumes





























Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Soziologie - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen

Papierne Mädchen - dichtende Mütter - Lesen in der weiblichen Genealogie, Mit dem gelben Katalog der Libreria delle Donne di Milano








Glaubensflüchtlinge - Ursachen, Formen und Auswirkungen frühneuzeitlicher Konfessionsmigration in Europa


Welsch Huus, Teil 4: Photographien aus längst vergangenen Zeiten 1917-1967 - mehr als eine Kronenburger Familiengeschichte







Beiträge zur Geschichte der Stadt Grevenbroich, 10













A streetcar named desire

Ravensberger Land und Senne - zwei Landschaften am Teutoburger Wald bei Bielefeld - Unterschiede der Raumentwicklung und Raumfunktion

















Zwischen Maas und Rhein, <2,2>: Finanzierungsantrag für die zweite Forschungsphase (1. Juli 1990 - 30. Juni 1993) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert













Merkener Geschichte, 2




Knechtstedener Äbte und Pfarrer von Lobberich - zu den Wechselwirkungen zwischen klösterlichem Zentrum und ländlicher Pfarre im 16. Jahrhundert















































Fußballsport in Düsseldorf, 1: Bis 1919 : Frühgeschichte in Wort und Bild






































Kellerkinder und Stacheltiere - Film zwischen Polit-Komödie und Gesellschafts-Satire














110 Jahre SPD-Ortsverein Dannstadt und Umgebung
Monogramme des Efeu - Inventuren und Zustandsvermutungen



Heinrich Dieckmann, Band 1 - Leben und Werk 1890-1963





















Der Rheinisch-Bergische Kreis und seine Gemeinden, 9: Entwicklung der Schulpflichtigen 1984 - 1990 - Statistik und Struktur ; ein Zahlenspiegel über die Entwicklung der Bevölkerungsstruktur... zwischen den Volkszählungen 1961 und 1970


















































Das Johann-Heinrich-Volkening-Haus in Meßlingen


Die Szenographie der Migration. Geschichte. Praxis. Zukunft - IMIS-Beiträge 51/2017






Sprache in Raum und Geschichte, System und Kultur - Festschrift für Luk Draye


Cologne bizzbox, [exhi]: Exhibitions energizing cologne ... / Creative Direction: Axel Schulten, .. - conferences, industries, exhibitions, sciences, transport, after business





















Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Latein - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen















Managing Corona - eine verwaltungswissenschaftliche Zwischenbilanz


































Welsch Huus, Teil 1: Von den Anfängen bis zum Zweiten Weltkrieg - mehr als eine Kronenburger Familiengeschichte









Rechnungswesen und EDV - kritische Erfolgsfaktoren in Rechnungswesen und Controlling

Jörg Immendorff, Band 2: 1984-1998 - Werkverzeichnis, Gemälde






"Geschichten nicht nur aus dem Düsseldorfer Süden", 1 - erzählt von einem gefühlten Holthausener nach wahren Begebenheiten
















Seit 1979 Klönschnack bei "Koki" - die Altentagesstätte Südlengern-Dorf fühlt sich in ehemaliger Zigarrenfabrik sehr wohl
Kernlehrplan für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <mathe>: Mathematik



















































Suchtpolitik auf dem Weg ins nächste Jahrtausend - Fachtagung, 14. Dezember 1999, Münster









































Die ersten Bauern im Sauerland


































Goebbels' Mann beim Radio - der NS-Propagandist Hans Fritzsche (1900 - 1953)
Rahmencurriculum für die Familienpflegeausbildung - Studie der Forschungsgesellschaft für Gerontologie e.V. (FfG), Institut für Gerontologie an der Universität Dortmund

























Handbuch des Landtags Nordrhein-Westfalen, <10>: 10. Wahlperiode





















































































Zur Agrargeschichte des Südlichen Westfalen







Max-Pechstein-Förderpreis der Stadt Zwickau 1995 - Becker, Häussler, Heisterkamp, Herrmann, Milev, Müller, Munk, Steiner ; [Städtisches Museum Zwickau, 1995 ; ... anläßlich der Ausstellung des Max-Pechstein-Förderpreises der Stadt Zwickau 1995]
Merkener Geschichte, 3

















































Architektur des Wilhelminismus, 1 - Franz Heinrich Schwechten - Industriebauten für Berlin











Welsch Huus, Teil 2: Die Nachkriegsjahre bis zum ausgehenden 20. Jahrhundert - mehr als eine Kronenburger Familiengeschichte







Gott im Gemeinwesen - Sozialkapitalbildung durch Kirchengemeinden













Die Realisationsprotokolle des Schöffengerichtes Viersen 1680 bis 1798, 5: Regesten zu den Realisationsprotokollen 1773 - 1797


Polis, Mobility


950 Jahre Overath, 1: "De Stroß erop" - mein Dorf, meine Stadt, meine Heimat ; eine Bilderreise der letzten 100 Jahre










Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Kunst>: Kunst





























Kultur- und Medienwirtschaft in den Regionen Nordrhein-Westfalens














VKS-news - Zeitschrift der Sparte Abfallwirtschaft und Stadtreinigung VKS des VKU




















Jahrgang 1927, Erster Band: Von 1927 bis 1954 - Erinnerungen an Diktatur, Krieg und Neubeginn















Mies im Westen - Aachen, Krefeld, Essen




Vicht, Jubiläumsausgabe - Beiträge zur Heimatgeschichte
Literaturverzeichnis Bergbau Mechernich


Digitale Bausteine für die geisteswissenschaftliche Forschung

Mitteilungen aus dem Schloßarchiv Diersfordt und vom Niederrhein, 5



























In großer Zeit, Band 2 - Heimatfront Düren 1914-1918







































Verbrennung und Feuerung - 26. Deutscher Flammentag ; Duisburg, 11. und 12. September 2013
Entscheidungshilfe zur Auswahl von zielführenden hydromorphologischen Maßnahmen an Fließgewässern, Anlage 1.1: Fragenkatalog








Wirtschaftswoche, Global
























Sprache - Literatur - Kultur im germanistischen Gefüge, 4: Identitäten und kulturelles Gedächtnis / hrsg. von Marek Hałub

Weltliteratur - eine Braunschweiger Vorlesung




































Reinhard Mohn - Gesamtausgabe - "Die Gesellschaft nur ein klein wenig besser machen"





Europäische Rechtssetzung zum Umweltschutz - Auswirkung auf die betriebliche Praxis







































Zukunft von Handwerk und Mittelstand in Nordrhein-Westfalen gestalten - Qualifikation und Fachkräftenachwuchs für Handwerk 4.0 sichern, Chancen der Digitalisierung nutzen, Gründungskultur und Wettbewerbsfähigkeit stärken ; [zugleich Landtagsdrucksache 17/14200]















Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Volkswirtschaftslehre - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen


Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 2: G - N




























































Prospect, <Ge,G>: Gesamtbericht Gesundheits- und Sozialwesen : Strukturen - Ergebnisse - Handlungsempfehlungen - regionales Arbeitsmarktmonitoring

















Adolf-Clarenbach-Kirche in Hösel - 70 Jahre, 1930 - 2000 ; [Festschrift der Evangelischen Kirchengemeinde Hösel zum 70-jährigen Bestehen der Adolf-Clarenbach-Kirche (nach umfangreicher Renovierung) mit Einweihung der neuen Sandtner-Orgel am 28. Oktober und 29. Oktober 2000]









Schattenbücher, 1/3: Mysteriöse Geschichten aus Bonn und dem Siebengebirge
Tagebau Hambach RWE Power AG, Teil 1 - neue Funde und Daten aus dem Jungtertiär



















Prospect, <Br,S>: Branchenbericht Sozialwesen : Strukturen - Personalbedarfe - Aus- und Weiterbildung - Förderhilfen - regionales Arbeitsmarktmonitoring
Prospect, <Br,Z>: Branchenbericht Zahnarztpraxen : Strukturen - Personalbedarfe - Aus- und Weiterbildung - Förderhilfen - regionales Arbeitsmarktmonitoring
























Gesammelte Werke, 7: Philosophisches Werk - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß






Weg im Sternenlicht, 5: Hinführung zu weiteren Krippen im Erzbistum Köln
















































Potenzialentwicklung. Begabungsförderung. Bildung der Vielfalt, Band 1 - Beiträge aus der Begabungsförderung
































Kulturtransfer im Zeichen staatlicher Bürokratie - Symbole und Rituale des französischen Empire im Großherzogtum Berg







Archivmitteilungen / Evangelische Kirche im Rheinland ; Landeskirchliches Archiv














Edith-Stein-Gesamtausgabe, Die Frau : Fragestellungen und Reflexionen / Einleitung von Sophie Binggeli. Bearbeitet von Maria Amata Neyer OCD













... ein Haus für die reifere Jugend! - in der Altentagesstätte Südlengerheide sind Frohsinn und Geselligkeit Trumpf




















Bibliografie der Kreise Wesel und Kleve, 2: Bibliografie der beiden Klever Heimatzeitschriften "Cellina" (S. 2-86) und "Rund um den Schwanenturm" (S. 87-191)



















Aspekte der Geobotanik – from local to global - eine Festschrift für Fred Daniëls






















































































































ADAC-Motorrad/Oldtimer-Tourenkarte






































Revival, 2: Szenen einer Nicht-Karriere in der Düsseldorfer Philosophie
Künstlerinnen in Detmold um 1900













Flughafen Köln/Bonn- - Start in eine neue Dimension



























Politik und Verantwortung - Analysen zum Wandel politischer Entscheidungs- und Rechtfertigungspraktiken






Erziehungsverein Neukirchen-Vluyn, 1990: In seinem 145. Jahr und von seinem Jahresfest am 8. und 9. September 1990 - ein Text- und Bildbericht aus der Arbeit des Neukirchener Erziehungsvereins ...



































Bodenrichtwertkarte, 2008: Stichtag 01.01.2008 - [Düsseldorf]










Stifter u. Stiftung Janssen - mit Nachkommenschaftstafeln



















Sulky mit Ruhesessel getauscht - Wilhelm Bökelmann aus Südlengern ist aktiver Trabrennsportler




Bevölkerungsprognose 2000












Kulturpfad Köln-Brück - im Stadtbezirk 8 (Köln-Kalk)









Selbstgesteuertes Sprachenlernen im Tandem - ein Handbuch
The fall of the Studio - artists at work










Jahresbericht ... / Internationales Kolleg Morphomata - = Annual report ...












Künstler:innenverbände zur Zeit der Weimarer Republik
Kölner Sport & Freizeit
Glückwunschtelegramm von "Mr. President" - Freiheitsstatue in Soltau mit Fanfaren- und Majorettenkorps aus Südlengern eingeweiht
Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil C: Stammbaumsammlung und Verwandtschaften Dülkener Heiraten 1000 bis 1326






































Hochschule als imaginierte Institution














Verfolgung und Lebensgeschichte - Diktaturerfahrungen unter nationalsozialistischer und stalinistischer Herrschaft in Deutschland


















Protestantismus im konfessionellen Zeitalter
Nienburg Türme


































Der westliche Bodensee und der 9. Meridian - eine frühgeschichtliche Anlage des alteuropäischen Mutterkultes am westlichen Bodensee (9. Meridian) ; Bericht über die Exkursionen der Forschungsgruppe Externsteine FE vom 28.8. - 1.9.2008, vom 30.4. - 4.5. und vom 21. - 27.6.2009 unter Auswertung der wissenschaftlichen Hinterlassenschaft von Helmut Bischoff, München






Between art and anthropology - contemporary ethnographic practice




















Wuppertaler Biographien, 11




Lesebuch
Management der Kundenbegeisterung - wie Sie Kunden durch Excellence überzeugen
Labor migration in the Atlantic economies - the European and North American working classes during the period of industrialization


















Die Berater - ihr Wirken in Staat und Gesellschaft
Gerhard Richter - doubt and belief in painting












Komba-Jahrbuch Nordrhein-Westfalen, 2011, Aktualisierung 1 = [Grundwerk].





Klöster und ihre Ressourcen - Räume und Reformen monastischer Gemeinschaften im Mittelalter





















Essener Bibliographie, 2: 1960 - 1968 : mit Nachträgen und einem Schlag- und Stichwortverzeichnis für beide Bände



























Zeitfenster - 70 Jahre Land und Wirtschaft - die sound-cloud macht Geschichte hörbar




















Rethel bis Richter, 1: Alfred Rethel und Düsseldorf - 2.11.-22.11.2020











Reckenfelder Mosaik, Band 1 + Band 2 als Doppelband - ein Streifzug durch die Vorkriegszeit
























Reichsstädtische Akteure - 9. Tagung des Mühlhäuser Arbeitskreises für Reichsstadtgeschichte Mühlhausen 28. Februar bis 1. März 2022







































Waldschäden - Theorie und Praxis auf der Suche nach Antworten





International Law - classic and contemporary readings
Mythos Neanderthal - Ursprung und Zeitenwende ; [Tagung ... "Neanderthal 2000 - Chronologie der Gegenwart" ... im Mai 2000 ... Mettmann]























Modelle für den Klimaschutz - kommunale Konzepte und soziale Initiativen für erneuerbare Energien


















































Untersuchungen zur Entstehung der Arbeitsgerichtsbarkeit in Deutschland





















Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 41: Flur 41 Blatt 1 - gen. Lanfert - Flur 41 Blatt 2 - gen. Lanfert
Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 35/36: Flur 35 - gen. Zwilbrook - Flur 36 - gen. Zwilbrooker Brook





















Wuppertaler Biographien, 10












Ausstellungen, Projekte, Aktivitäten ... - KUK Bericht über Aktivitäten, Ausstellungen und Veranstaltungen im KuK-Monschau ...










































































Bildungsinteressen und -chancen von Jugendlichen der 2. und 3. Migrantengeneration







Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 1: A - F











































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 39/40: Flur 39 - gen. Kleine Kapelle - Flur 40 - gen. Averdick
Daten, Bilder und Grafiken, 2: 1816 - 1820 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes












































Rolf Sackenheim, 2: Druckgrafiken und Zeichnungen aus Sammlungen



















Deutsche und Deutschland aus russischer Sicht





























Eifel-Trilobiten, 3: Corynexochida, Proetida (2), Harpetida, Phacopida (2), Lichida








































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 42/43: Flur 42 - gen. Esling - Flur 43 - gen. Egterhook





















... Nordrhein-Westfälisches Autorentreffen, 8: Duesseldorf, Kunstpalast, 24. Sept. 1988
Handlungskonzept zum Aufbau eines sozialen Frühwarnsystems im Kreis Borken, Modul II: Zielgruppe: Familien mit Kindern im Alter von 6 - 10 Jahren

















Personalvertretungsrecht













"Aller Ehre werth und nicht leicht zu ersetzen ..." - Heimaten - damals, heute, morgen : Symposium der AEET in Hansühn am 26-2-2016




































































Cologne bizzbox, [conf]: Conferences meeting cologne ... / Creative Direction: Axel Schulten, .. - conferences, industries, exhibitions, sciences, transport, after business
Cologne bizzbox, [scie]: Sciences researching cologne ... / Creative Direction: Axel Schulten, .. - conferences, industries, exhibitions, sciences, transport, after business
Kultur- und Literaturvermittlung im Kölner Hörfunk - der NWDR/WDR Köln im Prozess regionaler Identitätsbildung in der Zeit von 1945 bis Anfang der 1960er Jahre

Lintorf, 2: Von 1815 bis 1974 - Berichte, Bilder, Dokumente aus seiner Geschichte






















In Gedanken durch Fortuna gehen, 2 - eine Zusammenfassung über den Ort Fortuna, welcher in den achtziger Jahren dem Braunkohlenbergbau weichen mußte



























































































Gründung und Entwicklung der Dortmunder Stadtbibliothek unter ihrem ersten Direktor Erich Schulz (1907 - 1941)



























Die Kölner Rheinmühlen, 2: Edition ausgewählter Quellen des 13. bis 18. Jahrhunderts





































































































Innenansichten aus der universitären Lehre - = Internal viewpoints on academic teaching




Bochum-Rallye für Kinder - entdecke mit Bommel die Stadt































Stadtgestalt-Forschung - deutsch-kanadisches Kolloquium, Trier, 14. - 17.6.1979 ; Beiträge = Urban gestalt research





















Mein Elternhaus - ein deutsches Familienalbum



Jahrestagung Stahl 2012


























































Gästebuch-Geschichten, 2 - Zeitzeugen begegnen und erleben








Daten, Bilder und Grafiken, 1: 1810 - 1815 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes



















































































Der Borberg bei Brilon mit seinen historischen Hinweisen























































































Mitteilungsblatt


























"Althergebrachte Prozessionen und Wallfahrten" im Amt Schmallenberg im Angesicht nationalsozialistischer Kirchen- und Religionsfeindschaft












Geschichte und Geschichten eines Dorfes am Niederrhein, [1] - Hinsbecker Lesebuch























Making the medieval book: techniques of production - Oxford, July 1992




Bonner Einkaufsführer - Shopping in Bonn




































































































Die Attacke der konstruktivistischen Form - Kontrollverlust und Kontrollgewinn in zwei Bildfolgen von Anna und Bernhard Blume
Was die Dörfer einst zusammenhielt - Gesichter und Geschichten aus einer vergangenen Zeit





































Chronik der Pecher Schule, III. Teil: Von 1975 bis 2020


















Kastell Asciburgium, Teil 2: Archäologische Befunde und geschlossene Fundkomplexe - Ausgrabungen in Moers-Asberg 1965 - 2011

Problems of regional hydrology - methodology, case studies ; [proceedings pre-congress SY no. 30, 25. Internat. Geograph. Congress]
















Die "Peltzer-Chronik"
























































Mitteilungen der Deutschen Bodenkundlichen Gesellschaft





Der Rheinisch-Bergische Kreis und seine Gemeinden, 3: Umrechnung der Ergebnisse der Landwirtschaftszählung 1971 auf die neuen Gemeinden - Statistik und Struktur ; ein Zahlenspiegel über die Entwicklung der Bevölkerungsstruktur... zwischen den Volkszählungen 1961 und 1970


13. Kölner Kanal- und Kläranlagen-Kolloquium - 17. und 18. Oktober 2012 im Maternushaus, Köln
















Stadtmagazin mein Erkelenz

























Aktionsraum Dortmund-Nette
Aktionsraum Dortmund-Hörde








































Ausbau und Stärkung eines Qualitätsnetzwerks für Volkshochschulen







Handeln für Unternehmen - Jahresbericht ... der Industrie- und Handelskammer Düsseldorf

















InterDisciplines - journal of history and sociology
















Drei Rosen für den Ritter































Gewerbeflächen-Journal






Religionen und die Gefahren der Intoleranz - Eröffnungsvortrag und Podiumsdiskussion ; 4. Trialogtagung Juden - Christen - Muslime in einer Welt : Jesus eint - Jesus scheidet, 8.-10.12.1996



Arbeitsplan für das ...

Daten, Fakten, Trends, 3: Westfäliches Amt für Landespflege 1970 - 1989










































Aktionsraum Dortmund-Alt-Scharnhorst










Landespflege im Ruhrgebiet - Stellungnahme des Deutschen Rates für Landespflege und Berichte von Sachverständigen über landespflegerische Probleme des Ruhrgebiets und seiner Randzonen












Aktionsraum Dortmund-Borsigplatz





















Aktionsraum Dortmund-Hafen
"Mit meiner Vergangenheit lebe ich" - Memoiren von Holocaust-Überlebenden







Styrum - ein starkes Stück Stadt, Fünfter Teil





















Rezeptsammlung - die Termine ...


Hans Süper, CD - mein Leben mit der Flitsch ; inklusive CD [mit unveröffentlichten Liedern]






Selected cliometric studies on German economic history


























































Vom Fürstbistum Minden zum Kreis Minden-Lübbecke











































ILS-Journal












































Auch wir waren Kaisers Kinder - ein 45-minütiger Stadtrundgang durch Detmold auf den Spuren jüdischer Geschichte ; [Auszüge aus einem Text von Ruth Margalit, den sie anläßlich ihres Besuches am 14.5.1989 an der Gedenkstätte Exterstraße vorlas]
































Nüss henger de Bahn































































































Sonderbeitrag zur Geschichte der Stadt Emmerich






























Kleinräumige Strukturen der Privathaushalte in Oberhausen




















































... der Boss spielt im Himmel weiter - Fußball-Geschichten aus dem Ruhrgebiet




Sport in Quadrath-Ichendorf, Teil 1





















Die katholische Volksschule in Germinghausen














Abstände, Abstandflächen nach § 6 BauO NRW, 2 - ausgewählte Probleme ; Mittwoch, 05. Dezember 2007, Dortmund


















Mit ganzem Herzen - Innovation - Politik - Diakoniekultur : Festschrift für Adolf-Leopold Krebs















































Eisenbahn-Nostalgie




















































Waldschäden - Ursachenforschung in der Bundesrepublik Deutschland und den Vereinigten Staaten von Amerika ; eine Dokumentation































































Die Vögel des Rheinlandes, 3: Atlas zur Brutvogelverbreitung im Rheinland / Michael Wink






































































































Geschichten und Anekdoten aus dem alten Bonn, [1]: Leck mich en de Täsch
























































































































In Arbeit - systemische Supervision und Beratung
































Kritik und Praxis - zur Problematik menschlicher Emanzipation ; Wolfdietrich Schmied-Kowarzik zum 60. Geburtstag























Bauhaus







































































Unsere Gemeinde- und Ortsvorsteher - Ergänzte Aufstellung aus der Festschrift "800 Jahre Südlengern"
Eine der ältesten Siedungen in Ravensberg - Urnengräber aus der Bronzezeit in Südlengern-Dorf entdeckt

























































Länderübergreifender Bericht der regionalen Fallstudien zur Förderung von LEADER und weiteren ELER-Maßnahmen der ländlichen Entwicklung : Bericht zur Förderperiode 2014-2020 (verlängert bis 2022) in den Ländern Hessen, Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein









































Jahresband / Hochschule Niederrhein, Wirtschaftswissenschaften, Faculty of Business Administration and Economics





























Das Römerlager in Oberaden III - die Ausgrabungen im nordwestlichen Lagerbereich und weitere Baustellenuntersuchungen der Jahre 1962 - 1988




































































Von Menschen, Milch und Molkereien, 1 - die Milchwirtschaft der ehemaligen Rheinprovinz im 20. Jahrhundert

















Wassererlebniswege, Tour 3: Die untere Siegaue vom Sieglarer See zur Siegmündung und zurück





















Rüstungsforschung in der westdeutschen Stahlindustrie - das Beispiel der Vereinigte Stahlwerke AG und Kohle- und Eisenforschung GmbH





































Innovationsgeschichte - Erträge der 21. Arbeitstagung der Gesellschaft für Sozial- und Wirtschaftsgeschichte, 30. März bis 2. April 2005 in Regensburg



















Juden in Köln, Lehrerinformation




Freiheit im Mittelalter am Beispiel der Stadt






















Sprachführer Kölsch, Bd. 2, Für Fortgeschrittene, CD: : Tommy Engel liest ausgewählte Lektionen - mit einer CD, gesprochen von Tommy Engel
Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <0>: Richtlinien












Herausforderung Tier - von Beuys bis Kabakov ; [anläßlich der gleichnamigen Ausstellung in der Städtischen Galerie Karlsruhe vom 15. April bis 30. Juli 2000]




Arbeiten aus Karton

















































Oberschlesisches Landesmuseum Ratingen-Hösel







Tatort Eifel, [1] - kriminelle Kurzgeschichten



Bruchstück eines Breitkeiles aus der Erftaue bei Sindorf






































Informationen für die lippische Wirtschaft















Erde - [diese Publikation geht zurück auf die Ergebnisse des internationalen Kongresses, der vom 25. bis zum 28. Oktober 2001 im Forum der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland stattgefunden hat]

Menschenrechte erzählen - Menschenrecht und Menschenwürde in der Literatur
































Martinsfenster - Nachrichten der Ev. Martinsgemeinde Münster
















Literarische Portraits - deutsche Dichter von Grimmelshausen bis Brecht












































Am Anfang schreibt man für den Papierkorb, 4: Schuljahr 2000/2001 - Texte aus dem Grundkurs Literatur der Jahrgangsstufe 12 am Elsa-Brändström-Gymnasium, Oberhausen



Rechtsprechung zum Kommunalrecht, 3 - [GO NW 1994] ; Entscheidungssammlung auf der Grundlage der Gemeindeordnung, Kreisordnung, Landschaftsverbandsordnung, des Gesetzes über kommunale Gemeinschaftsarbeit und des Kommunalwahlgesetzes des Landes Nordrhein-Westfalen















Erinnerungen




Kreislaufwirtschaft und Umweltmanagement









Blickpunkt Zukunft - Zeitschrift mit Beiträgen und Zeitdokumenten zur Zukunfts- und Friedensdiskussion



















Bürgerbefragung zur Lebensqualität, 2006: 2006 - Düsseldorf im europäischen Städtevergleich














































Methodenleitfaden für Kulturplanungsprozesse























Retzkadi, de Geit es loss..., CD - plattdeutsch Gereimtes ; Buch & CD









Sonne, Mond und Sterne - von Literatur und Musik
"Kinder müssen schlafen nachts" - NS-"Kinder-Euthanasie" und die "Kinderfachabteilung" Waldniel 1941-43

























Griff nach dem Westen, 2 / [Mit Beitr. von: Johannes Arndt ...] - die "Westforschung" der völkisch-nationalen Wissenschaften zum nordwesteuropäischen Raum ; (1919 - 1960)



















Flakes not blades - the role of flake production at the onset of the upper palaeolithic in Europe



























Heimat revisited - kulturwissenschaftliche Perspektiven auf einen umstrittenen Begriff




























Susanna Hefuna - Pars pro toto, 3



















Das Sterberegister der Garnisonsgemeinde Wesel 1818 - 1874, 2




" ... nach Auschwitz verzogen", Teil 2: Leben und Schicksal der verfolgten Juden aus Stolberg während der Nazizeit






Griff nach dem Westen, 1 / [Mit Beitr. von: Johannes Arndt ...] - die "Westforschung" der völkisch-nationalen Wissenschaften zum nordwesteuropäischen Raum ; (1919 - 1960)
Patricias Paradies - Roman






















Schulschriften in der Lippischen Landesbibliothek zu Detmold, [2]: Katalog der Schulschriften : Beilage zur Bachelorarbeit Schulschriften in der Lippischen Landesbibliothek Detmold - Umfang und Profil der Sammlung ; Möglichkeiten der Erschließung ; Bachelorarbeit






































Haustiere und jagdliches Wild von einem mittelalterlichen Adelssitz im Sauerland - die Tierknochen aus der Grabung an der Peperburg bei Grevenbrück
























Der rote Grossvater erzaehlt - Berichte u. Erzaehlungen von Veteranen d. Arbeiterbewegung aus d. Zeit von 1914 - 1945





Tatort Stadt - Perspektiven einer Stadtumbaukultur = Work place city






















































Landschaft als Prozess







Kulturgutschutz in Europa und im Rheinland - Franziskus Graf Wolff Metternich und der Kunstschutz im Zweiten Weltkrieg












Die Düsseldorfer gemeinnützigen Wohnungsbaugenossenschaften, 2: Dokumentation - Reformwohnungsbau im Industrialisierungsprozess ; 1898 - 1941







Ernst von Oidtman - 1854 bis 1937 - und seine genealogisch-heraldische Sammlung in der Universitäts-Bibliothek zu Köln




Zur Geschichte des Bauernstandes im Kreis Olpe - vom Krummstab bis in die Preußenzeit










































Die Symmetrie der Liebe - Roman



Die Werbefilme des Kölner Interessenverbands Die WAAGE - Gemeinschaft zur Förderung des sozialen Ausgleichs e.V






































Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I, Gymnasium, in Nordrhein-Westfalen, <Erzieh>: Erziehungswissenschaft


Schützenfest, 2006
































Gewässerkarte Ems, Warendorf bis Rheine + Werse, 3/4: Ems (Rheine), Bevergerner Aa, Dortmund-Ems-Kan.; Werse (Münster) + Münstersche Aa - mit ausführlichen Angaben zur Befahrungsregelung


























































































































Diagonale - Beiträge zum Verhältnis von Rechtswissenschaft und Literatur



















90 Jahre Stadtteil Zange
Die physiologischen und psychischen Auswirkungen des militärischen Tiefflugbetriebs



Schulchronik, 1914-1944, Katholische Schule Bislich, T. 2 - Chroniken aus den Jahren 1846 - 1965



















Handlungskonzept zum Aufbau eines sozialen Frühwarnsystems im Kreis Borken, Modul I: Zielgruppe: Schwangere und Familien mit Säuglingen und Kleinkindern im Alter von 0 - 6 Jahre












Zivilcourage - Empörte, Helfer und Retter aus Wehrmacht, Polizei und SS





Schöppingen - "Tätlichkeiten, Zerstörungen sind hierselbst unterblieben"

















Düsseldorfer Patentrechtstage 2013 - 7.-8. März
Steinkohlenbergbau, Makropetrographie, Rißwerk, Text











Eifel-Trilobiten, 1: Proetida



















































Legden - "Ich ging zu unserem treuen Freund und Helfer"


















A. R. Penck - 7. Juni bis 14. Juli 1990, Galerie Michael Haas

Paris-Krefeld (1947 - 1964), 1 - [ein Forschungsprojekt der Adolf-Luther-Stiftung Krefeld]


























Schlanke Instrumente für mehr Kundenorientierung und Kundenzufriedenheit, <Ergeb>: Ergebnisse einer empirischen Untersuchung in den IHK-Bezirken Düsseldorf und Mittlerer Niederrhein






















































































































11. Geokinematischer Tag des Institutes für Markscheidewesen und Geodäsie - am 6. und 7. Mai 2010 in Freiberg
Gewässerkarte Ems, Warendorf bis Rheine + Werse, 1/2: Ems (Warendorf-Telgte); Ems (Greven-Emsdetten), Glane, Eltingmühlb - mit ausführlichen Angaben zur Befahrungsregelung
























Anpacken statt einpacken! - Programm
















Landschaft und Landschaftswandel anschaulich vermitteln, [2] - Ergebnisse von fünf Lehrerfortbildungsveranstaltungen



Luftaufnahmen 1945/2000 - Erinnerungen eines Augenzeugen aus Bentfeld




Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule, <Spani>: Spanisch - Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung - Aufgabenbeispiele für die gymnasiale Oberstufe in Nordrhein-Westfalen










Gemeinde aktiv im Stadtteil - die Vielfalt entdecken









Luftaufnahmen Nordborchen 1944/2004











Karl Leisner, 3: 1940 - 1946 - Tagebücher und Briefe ; eine Lebens-Chronik



Sustainable development report ...








Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sport>: Sport




Umgang mit Vielfalt - Aufgaben und Herausforderungen für die Lehrerinnen- und Lehrerbildung

Ruhmreiche Berge, 1929









Innovation durch Kooperation - neue Projekte, neue Partner, neue Perspektiven ; vom 29. bis 30. Oktober 1998 im Landesinstitut für Schule und Weiterbildung in Soest

































Luftaufnahmen Kirchborchen - Schloß Hamborn 1944/2004

















Mommartzfilm, 6: Margret - [1964 - 1999]











Inform - das Kundenmagazin der Viactiv Krankenkasse































Family multinationals - entrepreneurship, governance, and pathways to internationalization















Filmschätze Mönchengladbach, [2]: 50er-60er Jahre


Niederrhein, N: Nördlicher Teil























Mommartzfilm, 5: Text 2003/6 - [1964 - 1999]







































Der Eifelphilosoph, 1: Die Herrscher der Welt und ihre Widersacher






























Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 3: Von der Deutschen Revolution bis zur Belgischen Besatzungszeit (1847-1919) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch













Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Franz>: Französisch












Mommartzfilm, 4: Text 2002/3 - [1964 - 1999]


Jacques Berndorf liest Eifel-Gold - Krimi ; ungekürzte Autorenlesung

Helene Grote
Das Rathaus in Bensberg und Gedanken zur Rathausarchitektur in Nordrhein-Westfalen, 1










Filmschätze Mönchengladbach, [1]: 20er-40er Jahre













IN VIER WESTFÄLISCHEN SCHLÖSSERN



Filmschätze Mönchengladbach, [3]: 70er-80er Jahre





Ars naturam adiuvans - Festschrift für Matthias Winner zum 11. März 1996








Aus dem Leben für das Leben






























Auszeichnung vorbildlicher Bauten in Nordrhein-Westfalen, 2010 - ein Projekt des Ministeriums für Wirtschaft, Energie, Bauen, Wohnen und Verkehr des Landes Nordrhein-Westfalen




































Das Reisemagazin - Nordrhein-Westfalen
































"Mein Gewissen ist rein ...", Film - der Umgang mit den Tätern der NS-Euthanasie im Rheinland











Arbeitsmarkt Kultur - vom Nischenmarkt zur Boombranche




























































Masterplan Universität - Stadt Bochum, 2: Fortschreibung - Entwicklungs- und Handlungskonzept
Das Musterbuch, 2: Ohne Worte





































Zum Sterben schön - Alter, Totentanz und Sterbekunst von 1500 bis heute. [Eine Ausstellung des Museum Schnütgen in Zsarb. mit der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf in der Cäcilienkirche, Museum Schnütgen, Köln, 6. Sept. bis 26. Nov. 2006, im Schloß Jägerhof, Goethe-Museum, Düsseldorf, 3. Dez. 2006 bis 21. Jan. 2007, in der Kunsthalle Recklinghausen, 11. Febr. bis 14. April 2007]




Lernmittelfreiheitsgesetz, Überarb. Aufl. 6. 1985/86 (1985) - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG






Mosel-, Eifel- und Rhein-Burgen in Öl von J. Maaßen



Die Handzeichnungen von Giacinto Calandrucci, 1: Text


















Das Lager Staumühle 1941-1948















Landesbauordnung NRW im Bild, [Hauptbd.]: Mit 12 Tabellen - praktische Anwendung für den Architekten










































































Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule, <sport,[2]>: Prüfungsanforderungen und Aufgabenbeispiele für die Bewertung der sportpraktischen Leistungen im Rahmen der Fachprüfung Sport als zweitem Abiturprüfungsfach : Anlage zum Lehrplan für das Fach Sport in der gymnasialen Oberstufe - Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung - Aufgabenbeispiele für die gymnasiale Oberstufe in Nordrhein-Westfalen

























Vorschläge zur Verbesserung der kommunalen Wirtschaftsförderungspolitik in Lemgo - Gutachten, erstellt im Auftrag der Gemeinde Kirchlengern durch die Projektgruppe Forschungs- und Wissenschaftstransfer im polit.-wiss. Bildungszentrum Haus Neuland

































Spechthöhlen sind Schlüsselstrukturen der Artenvielfalt - Tagungsband zur Jahrestagung der Proketgruppe Spechte der Deutschen Ornithologen-Gesellschaft (DO-G) : 5.-7. Juni 2015 in Ascheberg-Davensberg, NRW




Bedeutung kreativer Milieus für die Regional- und Landesentwicklung - Vorträge eines gemeinsam durchgeführten Kolloquiums der Europäischen Akademie Bayern und der RRV-Forschungsstelle für Raumanalysen, Regionalpolitik und Verwaltungspraxis an der Universität Bayreuth e.V. am 28. Februar 1996








































Wohin nach der Grundschule? - für den Kreis Lippe
Art Cologne - 47. Internationaler Kunstmarkt, 19. - 22. April 2013












Galerie Rheinverlag & Edition, H. 3.: Ink jet on canvas / Rachid Maazouz



















































Schulschriften in der Lippischen Landesbibliothek zu Detmold, [1]: [Hauptband] - Umfang und Profil der Sammlung ; Möglichkeiten der Erschließung ; Bachelorarbeit















Fahrradtourismus, eine neue Reiseform? - die Referate der Fachtagung am 19. und 20. März 1991 in der Stadthalle zu Rosenheim































Praxistransfer Schul- und Unterrichtsentwicklung





































































































































Radkult(o)ur, 1: Rund um Lage in Lippe : auf den Spuren der lippischen Ziegler - Route Industriekultur

































18. Flurförderzeugtagung 2015 - Baden-Baden, Kongresshaus, 22. und 23. September 2015










Bundesrepublik Deutschland - e. ADAC-Kt




































Viersen, Beiträge zu einer Stadt, 4










Rhythmik als Lebensmitte - persönliche Schriften zur Herausforderung einer Diskussion





Damals, 8: Christliche Kirchen in Neukirchen-Vluyn : (von 1230 bis 2005)











Berzbuirer Koch- Backbuch, Band 3

Oberhausen, Band 5: Beiträge zur Stadtgeschichte - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet






































Die Düsseldorfer gemeinnützigen Wohnungsbaugenossenschaften, [1] 1997 - Reformwohnungsbau im Industrialisierungsprozess ; 1898 - 1941
































Standards im Controlling - Controllerarbeit professionell ausrichten und strukturieren








































































Going public - der Gang an die Börse














Evolution des Menschen - Lehrmaterial Biologie für Sekundarstufe II : Fachwissenschaft, Methodik, Literatur ; orientiert an den Vorgaben für die "Einheitlichen Prüfungsanforderungen in der Abiturprüfung" (EPA) im Fach Biologie
















Schlanke Instrumente für mehr Kundenorientierung und Kundenzufriedenheit, <praxi>: Ein praxisorientierter Leitfaden







































































































Vorstandsvergütung - ist die Festvergütung eine Alternative?













Die Siedlung Heimaterde, Folgeband: Ereignisse, Erinnerungen, Lieder - ein Kleinod in Mülheim an der Ruhr










Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 3: Naturschutzgebiet Wilshauser Holz / [Verf.: U. Rosenbaum]
"Es geht jetzt los ..." - Ereignisse in der Pogromnacht in Borken, Gemen und Weseke


















Arundo - Zeitschrift am Stift. Hum. Gymnasium




















Die Urkunden des Gräflich von Loëschen Archivs von Schloß Wissen, Band I: 1245-1455 - Regesten
Aegidienberg - Honnef - Wege und Bindungen zwischen Berg und Tal : Schriftenreihe als Ergänzung zum Heimatbuch




Reken - keine Juden mehr in Reken





























Die Regimentskirchenbücher des Weseler Infanterieregiments Nr. 48 - Hessen Cassel, 2: Namensregister





















Glaubensflüchtlinge - Ursachen, Formen und Auswirkungen frühneuzeitlicher Konfessionsmigration in Europa
Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 21/22,1: Flur 21 - gen. Halemann - Flur 22 Blatt 1 - gen. Kökelwick
























Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 3/4: Flur 3 - gen. Nordick - Flur 4 - gen. Capelle









































Reform der Lehrerbildung in Deutschland, Österreich und der Schweiz

Ausländerfeindlichkeit, 2 ([1983])































































































Universität als Heimat? - Untersuchung des Zentrums für Kulturforschung, Bonn













Archäologische Rettungstätigkeit in den Braunkohlengebieten und die Problematik der siedlungs-geschichtlichen Forschung - [Internationales Symposium Most 7. - 11. April 1986]













































Menschen in Pflege - Ergebnisse der Pflegestatistik in Essen 1999 bis 2009

























Photogrammmetric Week '93



































Gute Schule in Deutschland



Das römisch-fränkische Gräberfeld von Krefeld-Gellep, 6: 1983 - 1988 / mit Beitr. von Brigitte Galsterer und Barbara Winter
Gladbeck, 2009: Ermittelt zum 1.1.2009 - Bodenrichtwertkarte



























Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <brau>: Brauerin und Mälzerin, Brauer und Mälzer - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung




























































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <rechtfa>: Rechtsanwaltsfachangestellte, Rechtsanwaltsfachangestellter - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

















Jugendhilfeplanung und Bauleitplanung - Empfehlungen zur Kooperation
Betrachtungen zur Kartographie - eine Festschrift für Aloys Heupel zum 60. Geburtstag













































































Flüsse und Kanäle - die Geschichte der deutschen Wasserstraßen
Kiepenkerl-Freizeit-Führer, 2: Über 80 Ortsbeschreibungen
Unterbeschäftigung, Erwerbslosigkeit und Stille Reserve - welches Erwerbspotenzial bleibt ungenutzt?








Lernort Gemeinde - Zeitschrift für theologische Praxis



Die große Rheinfahrt in historischen Filmaufnahmen, [1]: Der Rhein von Mainz bis Köln in den Jahren 1918 - 1932 - eine Dokumentation




















































150 Jahre, Strom für Gütersloh - Stadtwerke Gütersloh : Strom, Gas, Wasser, Bäder, Stadtbus




































Kommunaler Finanzreport ...


















Vorst, Band 2 - von anno dazumal bis heute

















Wesel und der untere Niederrhein, Band 6 - Beiträge zur rheinischen Geschichte

Produktionsschulprinzip und Berufsbildungshilfe - Analyse und Beschreibungen
























































































Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil C: Stammbaumsammlung und Verwandtschaften Dülkener Heiraten 3802 bis 4199

Schöne alte Karten aus den Rheinlanden und Westfalen - 1536-1806















Outsider art - past, present & perspectives































Forte, aber bitte leise, 2: Teil 1974 - 1990 - 34 Jahre mit der nordwestdeutschen Philharmonie ; eine Orchesterchronik und Familiengeschichte




















































































Lernmittelfreiheitsgesetz, Aufl. 12. [19]91/92 - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG











Proceedings / 14. Online-Tagung der DGD - Frankfurt am Main, 27. bis 30. April 1992






























Geschichte in Bildern, 1 - Kaarst, Büttgen, Holzbüttgen, Vorst und Driesch ; 1890 - 1990




Autopsie - deutschsprachige Fotobücher 1918 bis 1945































































































Global Benjamin












































O-bib - das offene Bibliotheksjournal







Dr. te Neues & Co. Druckereigesellschaft, <3>: [Faksimiles] - 1931 - 1951





Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,3>: Therapiegruppe für Kinder Ascheberg








Jahrbuch des Geschichtsvereins der Gemeinde Inden


Demenzwegweiser im Kreis Wesel, [1]: Für die linke Rheinseite



Colonia, Stadt der Franken - Köln vom 5. bis 10. Jahrhundert




Angehörigenarbeit und psychosoziale Intervention in der Psychiatrie - methodische Grundlagen, Therapie, Rehabilitation ; [Symposium vom 20.3. - 21.3.1992 in Heidelberg]





Politische Ikonologie - Bildkritik nach Martin Warnke
















Jahrbuch ...












Kulturtransfer im Epochenumbruch Frankreich - Deutschland 1770 bis 1815























Deutsche Reichstagsakten



















































Emissionsverhalten von Linienbussen, 2: Dieselantrieb mit nachgerüstetem SCR-System kombiniert mit einem CRT-Partikelfilter












68 Zeichen für Roland Posner - ein semiotisches Mosaik = 68 signs for Roland Posner








Goethe - Wanderers Nachtlied oder Die schmutzige Phantasie - ein Lyrik-Bildband
Mönninghausen 1120-2017 - ein westfälisches Dorf im Spiegel der Geschichte





















Die Landesvermessung im Spiegel deutscher Brauereien







Styrum - ein starkes Stück Stadt, Dritter Teil


































































































































Heisse Themen eiskalt gelöst - Tagung Osnabrück, 10. und 11. Oktober 1996

















Hemer, stadtökologischer Fachbeitrag, [1]












































































Mommartzfilm, 2: 1968 - 1976 - [1964 - 1999]






Ich will dich begleiten ... - meditative Musik, Rituale und Texte für eine liebevoll-zugewandte Sterbebegleitung





























Europa, das Reich und die Osmanen - die Türkenreichstage von 1454/55 nach dem Fall von Konstantinopel ; Johannes Helmrath zum 60. Geburtstag




Kompakt / SPD-Landesverband NRW - Informationen zum Abreißen ; NRW-SPD































Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Qualitätsmanagement










































Forschen.Lernen.Lehren an öffentlichen Orten, the Wider View - eine Tagung des Zentrums für Lehrerbildung der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster vom 16. bis 19.09.2019







Die Niedersächsische Gemeinde - Zeitschrift für Ratsmitglieder in den Städten, Gemeinden und Samtgemeinden
Quarter - Kunstführer Rheinland ; bildende Kunst des 20. Jahrhunderts
















Bürger machen Stadt - bürgerschaftliches Engagement im Städtebaulichen Denkmalschutz


Kölner Einkaufsführer - Einkaufen in Köln ; Ideen, Tips und Trends








Historische Stadt- und Ortskerne in NRW, <berg>: Bergisches Land + Eifel + Rhein-Sieg


InterAktiv - Informationsdienst

Mika Rottenberg






Leedcher, die han uns am Ködche, Beiheft / [Red.: Barbara Göbler]



















































Bauernhoferlebnisse in der Metropole Ruhr



Ihre Verwandlung - Louisa Lippmann war Deutschlands beste Volleyballerin in der Halle, doch das genügte ihr nicht : für die Sommerspiele wechselte sie in den Sand - und musste noch einmal von vorn anfangen







































































The challenge of the object, [2,3]: Congress proceedings - part 3 - 33rd Congress of the International Committee of the History of Art, Nuremberg, 15th - 20th July 2012 ; CIHA 2012 Nürnberg


























Evangelische Religionslehre - Gymnasium, Sekundarstufe I


Hengebach, 2: Heimbach und die Bänne


Bundesbahn-Fotoalbum, Band 4: 1974-1985


















Nationalparkplan - Nationalpark Eifel, 1: Leitbild und Ziele / [Bearb.: Andreas Pardey ...]







Fachdidaktische Forschung zur Lehrerbildung










Eines jeden Ortes Pfarrer soll Schul-Visitator sein - auch Lehrer hatten sich strengen Verhaltensregeln zu unterwerfen
Nationalsozialismus im Alltag, [Film 3]: Stadt im Krieg - Der Bombenkrieg - Multimediale Filmedition



Der Beirat im Mittelstand - Erfahrungsberichte aus der Praxis

Stark und leise - Pionierinnen
"Eine schöne Spazieranlage" - Infrastruktur, Tourismus und Landschaftsgestaltung















































Evaluation von Peer Counseling im Rheinland, Anlagenband






Schmittiana, 2 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts









Glaubensstoff, <Paket>: Das Reisepaket - die Tuchheiligtümer im Bistum Aachen ; Heiligtumsfahrt - Aachen, Kornelimünster, Mönchengladbach






























Neues Jahrbuch für Geologie und Paläontologie, Abhandlungen












Valentin Engelhardt von Geltersheim Stifter des Kreuzigungsretabels auf dem Kiliansaltar



















Handbuch Essener Statistik


Industriekultur im Bergischen Land

















Jugend und Freizeitverhalten - Orientierungen und Möglichkeiten Jugendlicher in unterschiedlichen Lebenswelten



















Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I, Gymnasium, in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport















Imi Knoebel, Lueb - 18. Mai bis 29. Juni 2013 ; [anläßlich der Ausstellung LUEB von Imi Knoebel in der Galerie Bärbel Grässlin, ... Frankfurt am Main] ; Klaus Lueb 3. Januar 1945 - 13. März 2013













Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <koech>: Köchin, Koch - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung












Mineral Resources and Mine Development - Third International Symposium ; Institute of Mining Engineering I, RWTH Aachen University, May 26th and 27th, 2010

Zukunft braucht Menschen, 2: Zwischenbilanz 2003-2006
























Wertschöpfung braucht Werte - wie Sinngebung zur Leistung motiviert







































Badeseen und Wasserspielplätze im Ruhrgebiet - in der Metropole Ruhr

Rund um Aachen, [1] - Kurzwanderungen & Spaziergänge in und um Aachen


Qualitätsentwicklung von Schule durch Standards und Eigenverantwortung - Chancen für Schulleitung und Schulaufsicht ; Dokumentation einer Veranstaltung des Verbandes Bildung und Erziehung am 22. und 23. April 2004 in Würzburg ; 9. Fachtagung Schule - Schulaufsicht, Würzburg


Bielefelder Plauderei, 4: Hermanns Schwert : im Januar 1938 unterwegs mit dem Eisernen Anton. Wilmas Amnesie : im Juli 1971 unterwegs mit Johannes Johannson - Stadtroman






































Unser Brück, 4 - Geschichte und Geschichten - in Wort und Bild


















Flugplätze der Luftwaffe 1934 - 1945 - und was davon übrig blieb, Band 12: Rheinland-Pfalz und Saarland























Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 6: Goch mit seinen Stadtteilen von der Neugliederung bis zur Gegenwart : (1.7.1969 - 2011) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch


































































































Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Mathem>: Mathematik

Otto Glocken, Supplement 1 - Familien- und Firmengeschichte der Glockengießerdynastie Otto
Lisboa - Düsseldorf, Nr. 2: Der Garten am Tejo und am Rhein






















































Keining B2, 1 - ein Künstlerbuch














Defining community in early modern Europe










































Die Fauna des marinen Miozäns von Kevelaer (Niederrhein), 6: Arthropoda, Echinodermata Jagd & Wienrich, Planta, Ichnofossilia, Indet., Stratigraphie Ronald Janssen














Ein Jahr Skulptur-Biennale Münsterland im Kreis Borken: Ein "Zwischenresümee" - Interview mit Werner Haßenkamp und Josef Spiegel
















Festschrift anlässlich des 60. Geburtstages von Prof. Dr.-Ing. Dietmar Placzek - Grußworte und Vorträge des Geotechnik-Kolloquiums am 26.05.2011 an der Universität Duisburg-Essen sowie Fachbeiträge




































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <gaert>: Gärtnerin, Gärtner : Fachrichtungen: Baumschule, Friedhofsgärtnerei, Gemüseanbau, Obstbau, Staudengärtnerei, Zierpflanzenbau, Garten- und Landschaftsbau - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung









Die Bewertung des Ruhrdeutschen im Ruhrgebiet - eine Fragebogenerhebung im Raum Hattingen
Bonner Frauen(orte), 3. Band










































Inherne - das Stadtmagazin

Europa in der Welt des Mittelalters - ein Colloquium für und mit Michael Borgolte
Die Welt nach Corona - von den Risiken des Kapitalismus, den Nebenwirkungen des Ausnahmezustands und der kommenden Gesellschaft








"Geschichten nicht nur aus dem Düsseldorfer Süden", 1 - erzählt von einem gefühlten Holthausener nach wahren Begebenheiten
























Dritte Hälfte, Buch / [Text: Frauke Boggasch. Fotos: Tobias Vollmer ...]
Beuys, Band 1: (1921-1964) - die Biographie
















































Namen








The German bourgeoisie - essays on the social history of the German middle class from the late eighteenth to the early twentieth century
Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Kathol>: Katholische Religionslehre
























Gesellschaftlich denken - kommunal handeln - Festschrift für Christian Rosskopf zum 65. Geburtstag
Klima-Radelroute - durch die fahrradfreundliche Stadt Bünde



























































Lobenswert, wer im Tier die Schöpfung ehrt - Züchter aus Südlengern engagieren sich im Rassegeflügelzuchtverein Kirchlengern
Der Limes in Raetien, Ober- und Niedergermanien vom 1. bis 4. Jahrhundert - 7. Kolloquium der Deutschen Limeskommission, 24./25. September 2013 in Aalen























Dem Deutschen Schäferhund verschrieben - die Ortsgruppe Kirchlengern stellt sich vor
















Otto Glocken, Supplement 2 - Familien- und Firmengeschichte der Glockengießerdynastie Otto


























































































































Das architektonische Werk der Architekten Fritz Schupp und Martin Kremmer





















































Kroatisches Doppelspiel













Freie Werkstatt - Mehrmarken-Service, Fahrzeughandel, Räder/Reifen, Zubehör















Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, Biologie: [Sekundarstufe I]




























































Chancen und Risiken internationaler Integration - mikro- und makroökonomische Folgen der Internationalisierung
















Kind in Wuppertal & im Bergischen Land - 1000 Tips & Adressen für drinnen und draußen ; der kreative Stadt- und Freizeitführer für Eltern, Großeltern, Onkel, Tanten, Lehrer ...
















Auftakte und Nachklänge romantischer Musik







Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,5>: Wohngruppe Schürenberger Hof








Stadtplan, plan de ville, town map Wegberg - mit allen Stadtteilen ; Innenstadtvergrößerung 1:15000 ; Verzeichnis der Straßen und Plätze, Verzeichnis der Behörden und öffentlichen Einrichtungen, Parkplätze, Fußgängerzonen, Verkehrslinien, Hinweise auf Sehenswürdigkeiten, Polizei-Notrufsäulen
SOS Fantômes - Geisterjäger, Sportsfreunde, Prepper und Sammeltassen : Überlebensstrategien an runden Tischen, in Bibliotheken, Zoos und Theaterfoyers













Tennis-Breitensport - mit Beiträgen vom 12. Seminar "Tennis" 1990


















































Die Altstadt im Wandel, Band 1: Altestadt - Lambertusviertel / Edmund Spohr und Hatto Küffner (Hg.)








Judenrollen - Darstellungsformen im europäischen Theater von der Restauration bis zur Zwischenkriegszeit


























Der Kölnische Kunstverein im Nationalsozialismus - Struktur und Entwicklung einer Kunstinstitution in der kulturpolitischen Landschaft des 'Dritten Reichs', <1>: [Text]












Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 2: Gerichtsverhandlungen vom Jahr 1530 bis und vollendet 1538 am Samstag nach Epiphania








































Aus früher Zeit zum 21. Jahrhundert, Bd. 2.: Römer und Christen - eine Geschichte um das spätere Berka









CIAM - Zentrum für Internationales Kunstmanagement - ein Tätigkeitsbericht
















Wanderkarte Rothaarsteig, Nord - der Weg der Sinne
Megatrend-Report
Vorlesungsverzeichnis



















Gemeinwesenarbeit als Chance? - Interkulturelle Jugendarbeit im Stadtteil

































Kleist-Jahrbuch 2020
Junge Sammler - Zeitschrift für junge Briefmarkenfreunde

















Die Entwicklung des Arbeitsmarktes in Nordrhein-Westfalen, Materialien.: Daten und Erläuterungen zu den Ergebnissen aller Regionen und Kreise Nordrhein-Westfalens 1993 - 2008 - eine Analyse auf regionaler Ebene















Wanderkarte Rothaarsteig, Nord - der Weg der Sinne














Chronik von Veltheim, Band I: Leben am Fluss



























Chronik von Veltheim, Band II: Anfang und Fortschritt : vom Beginn bis in die fünfziger Jahre des 19. Jahrhunderts (Nachkriegsjahre)






























































Eine zweite Revolution? - Das Frühjahr 1919 in Deutschland und Europa































Die Bevölkerungs- und Sozialstruktur der Stadt Köln um die Jahrhundertwende 1800/1801, Band 3: Wiedergabe der Bevölkerungsliste: Sektion 3, Sektion 4 und Sektion 5 - Wiedergabe und Auswertung einer Bevölkerungsliste aus französischer Zeit





























Geschichte der Mathematik an der Universität Münster, Teil 1: 1773-1945









































Hausbau im Mittelalter








































Heinrich Heine - Biographie und Lyrik in der Zeitgeschichte






























































































Region als Lebensraum - Dokumentation des 7. Deutschen Architektentages in Duisburg vom 1. bis 2. Juni 1989
Graf Maximilian von Trauttmansdorff und Dr. Isaak Volmar - Handlungsmöglichkeiten Adeliger und bürgerlicher Diplomaten im Vergleich












Betreuungsbedarf von Kindern im Alter von unter 3 Jahren in Essen, Teil 2: Tabellenband - Ergebnisse der Elternbefragung 2007



Die Eifel-Krimi-Box, 2: 5 Eifel-Krimis / gelesen von André Grotta. 5 Eifel-Krimis / gelesen von André Grotta










Mommartzfilm, 3: 1977 - 1999 - [1964 - 1999]







Exodus



































































Wo liegt Mathias von Hallberg begraben?













Ausstellung, 20: Karl-Ernst-Osthaus-Museum der Stadt Hagen, 29. Mai - 26. Juni 1983
Handwerk in Zahlen, 2016: Ergebnisse der Handwerksstatistik - Ergebnisse der Handwerksstatistik




































Damals, 5 : Neukirchen im 17. - 19. Jahrhundert: "Das alte Handwerk"






































Das Kölner Trinkwasser




































Wanderkarte Rothaarsteig, Süd - der Weg der Sinne











Die Fauna des marinen Miozäns von Kevelaer (Niederrhein), 1: Foraminiferen Anthozoen ; 24 Taf















Unterwelten - die andere Sicht der Dinge ; Ausstellungskatalog ; [zur Ausstellung im LWL-Industriemuseum Ziegelei Lage vom 6. April bis zum 21. September 2014]











Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule, <Russi>: Russisch - Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung - Aufgabenbeispiele für die gymnasiale Oberstufe in Nordrhein-Westfalen












































Śląska republika uczonych, 10






























UrbanLab Magazin - Fachzeitschrift für Stadt- & Quartiersplanung





Literatur am Niederrhein - Zeitschrift für Literatur niederrheinischer Autoren
Kultur unterwegs: Relevanz einer Instanz - Reisebilder, Dingwelten, Perspektiven





























Die Bundesrepublik Deutschland und der Norden im Geographieunterricht - regionale Fallstudien aus d. Bundesrepublik Deutschland








































Deutschland und der Westen im 19. und 20. Jahrhundert
Köln isst joot - Aktionstage nachhaltige Ernährung - „die Aktionstage im Herbst in Köln“ – eine Dokumentation




Albert Schmidt, Bd. 1.: Text - Leben und Werk






















Archivierung von Unterlagen aus digitalen Systemen - 24. Tagung des Arbeitskreises "Archivierung von Unterlagen aus digitalen Systemen" (AUdS)






























Damals, 3 : Neukirchen im 17. - 19. Jahrhundert: Alte Höfe und ihre Familien im Umfeld von Geschichte, Kultur und Alltag


















Ergebnisse der Elternumfrage, 2002, [Textbd.]












Westfälische Auswanderer im 19. Jahrhundert, 2: Heimliche Auswanderung 1814 - 1900 - Auswanderung aus dem Regierungsbezirk Münster











E-Public - Strategien und Potenziale des E- und Mobile Business im öffentlichen Bereich













































Schulprogramm des Gymnasiums St. Christopherus Werne, [2]: Schwerpunkte und Schulleben













Tomas Schmit im Portikus 1997















Aachen - das Jahrbuch der Aachener Zeitung




Für zwei in einem Topf - Küchenphilosophie und -praxis in sechs Gängen



Social policy in the EU - Reform Barometer ... - Social Inclusion Monitor Europe













Für zwei in einem Topf, 1 - Küchenphilosophie und -praxis in sechs Gängen













































































































Lernmittelfreiheitsgesetz, Überarb. Aufl. 7. 1986/87 (1986) - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG







Rellinghausen in der Weimarer Republik, 2.2: Stadtwald, Zechen, Schloss, Schulen - mit Heide und Bergerhausen




















Siegfrieds Reise durch die Zeit - der Weg des Nibelungenlieds vom vergessenen Heldengedicht zum verdrängten Nationalepos


































































Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Chemie>: Chemie


















































































































































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <mode>: Modenäherin, Modenäher. Modeschneiderin, Modeschneider - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung


Methodische Entwicklung von Mechanismen und Maschinenelementen

Gisela Kleinlein - Städtische Galerie Würzburg, 22. April bis 17. Juni 1990







Immermann-Jahrbuch - Beiträge zur Literatur- und Kulturgeschichte zwischen 1815 und 1840





Sportliche Leistung und gesellige Keglertradition - Kirchlengerns Sportkegler haben ihr Domizil bei "Bohne" in Südlengern


































Entwicklungen der zentralen archäologischen Datenbank





































1000 Jahre Witzhelden?, 5: Gewerbe und Industrie in Witzhelden - Geschichte und Erzählungen für alte und für neue Mitbürger und für alle, die sich für Witzhelden interessieren








E-Transformation - Veränderung der Verwaltung durch digitale Medien














Wanderkarte Rothaarsteig, Nord - der Weg der Sinne






































Die Ahlener Bürgerschützen in Geschichte und Gegenwart, [1]: Bürgerschützenverein Ahlen e.V. im Jubiläumsjahr 1988
































































































































Finanzielle Führung, Finanzinnovationen & financial engineering
Hydrographische Objektvermessungen - 18. und 19. April 1991 an der Fachhochschule Oldenburg










1000 Jahre Witzhelden?, 2 - Geschichte und Erzählungen für alte und für neue Mitbürger und für alle, die sich für Witzhelden interessieren
Wat senn at hondet Johr?, Teil 1: Gedenken - Niederdreeser Dorferinnerungen




















Bild, Reflexion, Dialog - interkulturelle Perspektiven in der Literatur und im Theater


Ganztags Schule - Bericht, Positionen, Meinungen



























































Briefwechsel 1947 - 1960



Port01, Krefeld : die ganze Stadt in deiner Tasche

Implementationsanalyse zu § 16e SGB II in Nordrhein-Westfalen, 1: Aneignungsweisen und Umsetzungsformen der "JobPerspektive"





























Bibliotheken in alten und neuen Hochschulen <Kurzfassungen> - Kurzfassungen ; 82. Deutscher Bibliothekartag, Bochum, vom 09. Juni bis 13. Juni 1992











Schrief et op ... leäs et ens!















Profile aus dem Kreis Düren, Bd. 2






Kul-tour-radeln links und rechts der Weser
































Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,8>: Wohngruppe Möhnesee

France - Allemagne au XXe siècle, la production de savoir sur l'autre - = Deutschland und Frankreich im 20. Jahrhundert - akademische Wissensproduktion über das andere Land


















Ein Blick in die Geschichte Randeraths, Band 3: Die evangelische Kirchengemeinde, Klöster, Epoche der französischen Fremdherrschaft - die Völkerstämme in hiesiger Gegend, das Mittelalter und die Neuzeit












Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,6>: Wohngruppe Selm





















Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 16: Register zu den Bänden 1 - 15






























Vorst, Band 1 - von anno dazumal bis heute










































Volkshochschul-Statistik

























Des Menschen Gestalt in Stein und Bronze, 3 - Plastiken, Skulpturen und Denkmale im Freiraum















Von der Reflexion zur Dekonstruktion? - Kategorien, Typen und Stereotype als Gegenstand junger Forschung : Beiträge zur zweiten under.docs-Fachtagung zu Kommunikation






Münster, Band 1 - Entstehung und Geschichte der Stadt vom 8. bis 20. Jahrhundert





Architektur der Erholung - Alpenraum und Mittelgebirge ; [Bericht über die Tagung des Arbeitskreises für Hausforschung e.V. in Bad Reichenhall vom 6. bis 9. Oktober 2008]














Kongressband, 96: Vorträge gehalten ... in Karlsruhe, 17. - 22. September 1984

















Zahlentafel Rhein



















Schmierfinken - Politiker über Journalisten










































































































Gesundes Aufwachsen von Kindern und Jugendlichen, Anlageband Schule







Pietismus und Ökonomie (1650-1750)










































Drei Steine, Band 1
















































Beethoven und die Bonner Universität, CD - die Bachelor-Mephisto-Ballade von 1820 ; eine historische Travestie mit Original-Partitur und Audio-CD ; eine Satire






















Geschichte der Stadt Monheim am Rhein, Band 1: Von den Römern bis zu Napoleon




Münzprägung und Münzumlauf im Vest Recklinghausen - Mit den Römern kam die Geldwirtschaft









































Missverständnis - Kultur zwischen Kommunikation und Störung = Malentendu


























Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Sozial,1>: Sozial Betreutes Wohnen Asternstr. 32 in Hamm










Ruhmreiche Berge, 1930/41: [Beiträge zur Geschichte von Bergisch Gladbach, Bensberg, Refrath, Odenthal, Lindlar, Kürten, Rösrath, Brück, Holweide u.v.m.]













PublicGovernance - Zeitschrift für öffentliches Management


Die Neuerfindung der Logistik - Wie sich die Logistikindustrie für das Zeitalter der Volatilität rüstet














Erich & Co














Goch, 1: Erinnerungen : kleine Rückschau auf die letzten Jahrzehnte



















Immobilienmarktbericht für das Gebiet der Stadt Düren, Teil 3: Mietwertübersicht Wohnimmobilien : (§ 5 Gutachterausschussverordnung NW) - (Marktbeobachtung ...)










1000 Jahre Witzhelden?, 1 - Geschichte und Erzählungen für alte und für neue Mitbürger und für alle, die sich für Witzhelden interessieren
1000 Jahre Witzhelden?, 4 - Geschichte und Erzählungen für alte und für neue Mitbürger und für alle, die sich für Witzhelden interessieren








Wege und Chausseen - wo im 18. und 19. Jahrhundert Brücken- und Chausseegeld erhoben wurde


























































































































Der vorgesehene Ausbau der Wewelsburg nach einem Plan von Hermann Bartels
















Ureterkomplikationen nach Nierentransplantation - Analyse von 793 konsekutiven Nierentransplantationen an der Chirurgischen Universitätsklinik Köln von 1968 bis 1990

















Gestalttherapie und Gestaltpädagogik heute - Grenzen achten, Grenzen öffnen, sich begegnen ; Dokumentation der Berliner Gestalttage 93




















Familienbuch Elberfeld, 5: T - xxx - 1648 - 1769 ; nach den Kirchenbüchern der reformierten, der lutherischen und der katholischen Gemeinde ; Ausgabe in fünf Bänden









































Deutschland - ADAC-KartenSet ; 20 Detailkarten auf 10 Doppelblättern ; Kennzeichnung von Sehenswürdigkeiten, zeigt auch kleine Orte und kleine Straßen, Ortsregister mit Postleitzahlen, GPS-geeignete Karte























Psychose und Sucht - Behandlung und Rehabilitation


























Umweltreport, Wirtschaftsraum Köln, Bonn, Aachen










































Schienenomnibusse aus Uerdingen, 2: Einsatzgeschichte der Baureihen VT 95, VT 97 und VT 98





















Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Erdkun>: Erdkunde



























Marketingkonzeption für das Verbundprojekt "Gesunde Tiere - gesunde Lebensmittel"





















































Implementationsanalyse zu § 16e SGB II in Nordrhein-Westfalen, 2: Die Erfahrungen der Geförderten




Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 31/32: Flur 31 - gen. Goxel - Flur 32 - gen. Goxeler Marsch




































56. Essener Tagung für Wasserwirtschaft "Sichere Wasserwirtschaft in Krisenzeiten" - 07. bis 09. März 2023 im Eurogress Aachen


























Ursachen und Lösungsmöglichkeiten für Probleme mit toxischen Schwermetallen bei der Trinkwassergewinnung und -aufbereitung - Dokumentation zum 17. Mülheimer Wassertechnischen Seminar vom 25.02. 2003











Erfahrungen mit dem Modernisierungsprozeß - Anforderungen an ein zukünftiges Prozeßmanagement


































150 Jahre St. Antonius Schützenbruderschaft 1873 Ostwig e.V





















































Emotionen - Beiträge zur 12. Arbeitstagung Schwedischer Germanistinnen und Germanisten "Text im Kontext" in Visby am 15./16. April 2016

















Flora Colonia - Mitteilungen des Freundeskreises Botanischer Garten Köln

















Weiterbildung an Hochschulen - der Beitrag der DGWF zur Förderung wissenschaftlicher Weiterbildung


















Internet für Psychologen



























Bürgerverein für Lülsdorf und Ranzel e.V, Bd. 2: 1990 - 2001 - eine Chronik des Vereins für die Jahre 1971 bis 2001








































































Ein humaner Polizeichef in nationalsozialistischer Zeit - Polizeiobermeister Richard Ziech










Nachhaltiges Regieren in der OECD und EU - = Sustainable Governance Indicators ...




















Beiträge zur Geschichte der Stadt Emmerich, 44




















Der "neue" Wasserturm auf dem Kölnplatz - oder die kurze Geschichte eines besonderen Dürener Denkmals






Die älteren Hallen des Bochumer Vereins als Zweckbauten und Denkmale der Eisen- und Stahlindustrie, [1]








Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 3: Biomasse-Energie
Die Kölner Spürnasen




















































Rastatt 1714 und der Traum vom Frieden













Aus der Geschichte des jüdischen Friedhofes in Bad Lippspringe


"Einig, furchtlos, treu" - der "kicker" im Nationalsoziaismus - eine Aufarbeitung

















































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <schorn>: Schornsteinfegerin, Schornsteinfeger - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung






















































































































Schützenfest, 2010






















































Welver und seine Ortsteile in alten Bildern, 2
















































Waldbröl vor 75 Jahren, [6]





Waldbröl vor 75 Jahren, [5]













Radtouren durch den regionalen Grünzug, A








Albert Schmidt, Bd. 3.: Anhang - Leben und Werk
Vermarktung kommunaler Geodaten, 1: Kommunale Geodaten und Vernetzung der Geoaktivitäten - eine Handlungsempfehlung

















Verlorenes wiederfinden - Festschrift für Ernst Volk zum 65. Geburtstag













Pfarrer Nikolaus Reinartz, 1: Veröffentlichungen 1910 - 1939 - 1874 - 1954




















Fachwerk - Zeitung für den Quellberg und Hillen














Tomas Schmit - katalog 4

















Repräsentation und Funktion - zur Geschichte der Essener Rathausbauten: eine Ausstellung des Hauses der Essener Geschichte/Stadtarchiv anlässlich des 40-jährigen Rathausjubiläums am 9. November 2019














Im Rheinbogen, 4 - Schriftenreihe des Heimatkreises Lank ; Beiträge zur Lanker und Meerbuscher Geschichte















Il Trittico - (das Tryptichon) ; drei Einakter ; [Spielzeit 2013/2014]












Der Ruhrbergarbeiterstreik von 1912 - Hausarbeit zur wissenschaftlichen Prüfung für das Lehramt an Höheren Schulen



























Keltoromanisch im Gau Köln-Aachen, Bd. 9, Fasz. 2








Die Stiftung Bischoff in Aachen, 3 - ihre Errichtung, ihre Entwicklung, ihr lokalhistorischer, familiärer und rechtlicher Hintergrund































Developmental psychopathology - [selected papers presented at a meeting held in October 1989 in Marburg]
















































































































Köln - Filmreise in die 80er Jahre, Teil 1: Die Jahre 1980-1985 - eine Dokumentation in zwei Teilen







Kulturgeschichte des Salzes - 18. bis 20. Jahrhundert
Rheinberg, 1 - Handel, Handwerk und Gewerbe im Wandel der Zeiten





































































































































































































'Quadrantes' (Vierlinge) - 'Obuli' (Hälblinge) - Hollandenses. Westfälisches Kleingeld des 12. und 14. Jahrhunderts







Secial issue on landscape ecological impacts of climatic change on fluvial systems in Europe










Edith-Stein-Gesamtausgabe, 17 : [Schriften zu Mystik und Spiritualität. Abt. 1, Phänomenologie und Mystik ; 1]: Wege der Gotteserkenntnis : Studie zu Dionysius Areopagita und Übersetzung seiner Werke / bearb. und eingel. von Beate Beckmann ..

Daten, Fakten, Trends, 2: Straßenbau 1970 - 1989









Funde schreiben Geschichte(n) - Landesausstellung 2010 zur Bodendenkmalpflege in NRW
Kunden-Nutzen-Logistiknetze - 10. Jahrestagung Lagerlogistik ; Tagung Hamburg, 26. und 27. November 1996



Engelschöre im Chorraum: Köln, Aachen und der 150. Psalm








Bedeutende Verwandte um Heinrich Schickhardt, [Erg.2]: Der Schnitzer von Herrenberg : Heinrich Schickhardt der Ältere (1464 - 1540) oder 500 Jahre schwäbische Familie Schickhardt 1503/2003




Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 24/25,1: Flur 24 - gen. Schelve - Flur 25 Blatt 1 - gen. Lünter Feld


































































Kunstadressbuch Köln - Künstlerbiographien, Ateliers, Museen, Galerien, Kunsträume







Akteneinsicht - Chancen und Umsetzung von OpenNotes in Deutschland
































































































Geburtsregister Pier von 1800-1906, Sortiert nach Name Väter von 1800-1906 : Daten ohne Gewähr - mit dem Ortschaften: Bonsdorf, Jüngersdorf, Luchem, Lucherberg, Merödgen, Müllenark, Pommenich, Schophoven, Stütgerloch, Vilvenich und Viehöven
















































Marktrichtwertkarte 1:25 000, 2019 - [Düsseldorf]


175 Jahre erste Eisenbahn in Westdeutschland, Festschrift / Autoren: Georg Edler ... - Düsseldorf-Erkrath ; 20. Dezember 1838

An der Kreuzung bei Bresser - heute befindet sich der Betrieb der Firma "Reifen Bressser" am Elsemühlenweg











































Zahlentafeln der physikalisch-chemischen Untersuchungen






























Jüdisches Leben - Religion und Alltag





















Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 3: Grafschaft Lippe : die Vorgeschichte der Gegenwart ; Renaissance und Absolutismus
































Lesebuch
















































Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Sozial,2>: Sozial Betreutes Wohnen Lüdinghausen


























Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,1>: Wohngruppe Berliner Straße
Karte der oberflächennahen Rohstoffe der Bundesrepublik Deutschland - KOR 200

















Literatur - Schreiben & Lesen ; [Symposium 2008 ... vom 24. bis 26. Oktober 2008 im Großen Rathaussaal der Stadt Hornberg]






























Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 5: Die Geschichte der Nachkriegszeit und des Wiederaufbaus bis zur kommunalen Neugliederung : (8.5.1945 - 30.6.1969) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch
Masterplan Universität - Stadt Bochum, 2: Steckbriefe - Entwicklungs- und Handlungskonzept











23. Deutscher Materialfluss-Kongress mit Fachkonferenz Automobillogistik - TU München, Garching, 20. und 21. März 2014




Aspekte und Ergebnisse der Sondersprachenforschung









































































Präklinische Reanimationen im Rettungsdienstbereich Münster - eine Qualitätsanalyse der Jahre 1993 und 1995












Rund um den Kölner Dom, [Schülerarbeitsheft]






























Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Führung




















Begegnungen, 3 - Kurs kreatives Schreiben



Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <chine>: Chinesisch





































Pragmatische Visualisierung - Herrschaft, Recht und Alltag in Verwaltungskarten


























Der romanische Gründungsbau des St. Martinistiftes zu Emmerich und seine Veränderungen im 12. und 13. Jahrhundert, Textteil


































































































































Offenbares Geheimnis - ausgewaehlte Schriften ; mit Handzeichnungen des Autors











Der lange Abschied vom Agrarland - Agrarpolitik, Landwirtschaft und ländliche Gesellschaft zwischen Weimar und Bonn























Schriftenreihe des Brücke e.V

















































































Visualisierte Kommunikation im Mittelalter - Legitimation und Repräsentation






















































Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <naturw>: Naturwissenschaften: Physik, Chemie, Biologie













Dormagen - d. Stadt d. Geschichte live ; Unterrichts- u. Quellenmaterialien


Geschichte der Stadt Monheim am Rhein, Band 2: Monheim unter preußischer Herrschaft 1815-1918















Verlorene Bilder verlorene Leben - jüdische Sammler und was aus ihren Kunstwerken wurde





































Denkmalpflege im Land Brandenburg - gemeinsame Tagung des Brandenburgischen Landesamts für Denkmalpflege, des Rheinischen Amts für Denkmalpflege und des Westfälischen Amts für Denkmalpflege in Rheinsberg vom 23. bis zum 25. Oktober 1990





































Erkrather Forschungen, 5 - Beiträge zur Stadt- und Regionalgeschichte ; [eine Schriftenreihe des Stadtarchivs Erkrath]
























In großer Zeit, Band 3 - Heimatfront Düren 1914-1918




























Fundraising für Umwelt und Entwicklung - Dokumentation einer Kooperationstagung der Akademie Franz-Hitze-Haus mit dem Eine-Welt-Netz NRW , der Fundraising-Akademie und dem Naturschutzbund Nordrhein-Westfalen

Rechnungslegung und Prüfung nach neuem Recht










Naturwissenschaftsdidaktik - Sommersymposium, Essen, 1993













Baudekoration als Bildungsanspruch























NEW-Info
Die Bevölkerungs- und Sozialstruktur der Stadt Köln um die Jahrhundertwende 1800/1801, Band 1: Auswertung der Bevölkerungsliste und alphabetisches Personenverzeichnis - Wiedergabe und Auswertung einer Bevölkerungsliste aus französischer Zeit





Höfe, Kotten und ihre Bewohner, 1 - ein Beitrag zur Siedlungsgeschichte der Vororte Fulerum, Haarzopf, Ickten, Kettwiger Umstand, Raadt, Roßkothen, Schuir


















































Gesamtausgabe der Werke in kölnischer Mundart, 6: Kölnisches Vortragsbuch















200 Jahre lutherisch-reformierte Unionen in Deutschland - Jubiläumsfeier in Hagen, Beiträge zu den wissenschaftlichen Tagungen in Hagen und Haus Villigst sowie ein Vortrag in Potsdam im September 2017




Daten, Bilder und Grafiken, Teil 5: 1831-1835 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes














Übersicht zu den Standesamtsregistern im Stadt- und Landständearchiv Arnsberg, [1]: Geburtsregister (1874 - 1900)


















Tagungsband zu der Veranstaltung Leistungsfähige Qualifizierungsnetze in der Oberflächentechnik des VDI-Technologiezentrum Physikalische Technologien und des TZSI - am 26. November 1998 in Siegen




Off-Art ... made in Emscher-Valley - Resozialisierung der Kunst : eine Standortbeschreibung




Köln - der andere Stadtführer, 1: Altstadt, Innenstadt, Dom
























Styrum - ein starkes Stück Stadt, Sechster Teil




















Darmstadt-Dokumente - [Darmstadt, Internationale Ferienkurse für Neue Musik]


Artintact - CD-ROMagazin interaktiver Kunst



















Stadtplan Lemgo - Straßenverzeichnis




































































Gemeindeordnung für das Land Nordrhein-Westfalen - Kommentar
Die Stadtmadonna am Alten Rathaus zu Arnsberg






































Zauber des Lichts - Malerei Kinetik










Spurensuche Geschichte, 1: Von der Vorgeschichte zum Frühmittelalter / Guiskard Eck .. - Anregungen für einen kreativen Geschichtsunterricht











Kyrillische Texte auf einer Wand der ehemaligen Arrestzelle in Arfeld






Junge deutsche Kunst - der Folkwang-Wettbewerb 1934

Quer durch Ehrenfeld, 1

Beziehungen des Grevenbrücker Heimatforschers Hüttenheim zu Fuhlrott, dem Entdecker des Neandertal-Menschen


Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 8





Wie MOSEL Probleme löst - aus dem Modellversuch MOSEL (2005 - 2007)



















Wippera - Wipper - Wupper

Ein Brief über die Revolution 1848



























Kindertagesbetreuung in Nordrhein-Westfalen, Lfg. 21 - Praxiskommentar für Kindertageseinrichtungen, Kindertagespflege, Fachberatung und Verwaltung

































60 Jahre SV Grün-Weiß Kollerbeck - 1954 - 2014 : Jubiläumsfest : Freitag, 04.-Sonntag 06. Juli 2014



Konfirmationsjubiläen in Seelscheid, Band 1: 1998 bis 2010









Styrum - ein starkes Stück Stadt, Vierter Teil







Wusel, Das Familienmagazin für den Kreis Viersen, Krefeld und Mönchengladbach ; mit großem Veranstaltungskalender ..





































Entscheidungshilfe zur Auswahl von zielführenden hydromorphologischen Maßnahmen an Fließgewässern, Anlage 3: Anlagen-Toolbox
Entscheidungshilfe zur Auswahl von zielführenden hydromorphologischen Maßnahmen an Fließgewässern, Anlage 4: Datenquellen


































4. VDI-Fachtagung Geothermische Technologien - Joachimsthal, 14. und 15. März 2012
Ergänzungsband zur Bibel in deutscher Sprache - Übersetzungskommentare & Worterklärungen


Nachkriegsliteratur im Deutschunterricht






















Merkener Geschichte, 5



















Münster, Band 2 - Entstehung und Geschichte der Stadt vom 8. bis 20. Jahrhundert

Konjunkturen im europäischen Bergbau in vorindustrieller Zeit - Festschrift für Ekkehard Westermann zum 60. Geburtstag
Schmerzenreich oder Königlich





























































»Tatort« Leichlingen, I








Der Bau der Kuniberthalle - der lange Weg von der ersten Planung bis zur Realisierung






























Gesamtausgabe der Werke in kölnischer Mundart, 5: Alaaf Kölle! : En Schelderei us grosser Zick







































Die Kanten des runden Leders - Beiträge zur europäischen Fussballkultur

















LWL-Denkmalpflege, Landschafts- und Baukultur in Westfalen - Berichte der Jahre 2015-2019


















Et l'homme dans tout cela? - von Menschen, Mächten und Motiven : Festschrift für Heribert Müller zum 70. Geburtstag















MigrantInnen aus der Türkei im Einwanderungsland Deutschland - Tagung 06.09. - 07.09.01 in Düsseldorf





Vermarktung kommunaler Geodaten, 2: Metadaten - eine Handlungsempfehlung
Geschichte der Stadt Bochum, <R>: Namens-, Orts- und Sachregister / erstellt von Wolfgang Werbeck

Waldbröl vor 75 Jahren, [3]

























Bonn-Hangelar, Band 3: 1936-1943 - Geschichte eines Flugplatzes

Merkener Geschichte, 4
Japan und Europa - 1543 - 1929 ; eine Ausstellung der "43. Berliner Festwochen" im Martin-Gropius-Bau Berlin ; [12. September - 12. Dezember 1993]




















Neue Medien: Interaktivität und Ubiquität






Das Bild als Ereignis - zur Lesbarkeit spätmittelalterlicher Kunst mit Hans-Georg Gadamer








































"Beten und Lernen und Arbeiten" - vom Gesellenverein zur internationalen Kolpingfamilie






















































Jahresdokumentation ...

Neuartige Netzwerke und nachhaltige Entwicklung - Komplexität und Koordination in Industrie, Stadt und Region







Jahresdokumentation ...









Wilhelm Lehmbruck, 1: Begleitbuch : zu den Ausstellungen des LehmbruckMuseums, Duisburg, in Apolda, Schleswig, Paderborn und in Brno, 2012/2013; [ein Ausstellungs- und Katalogprojekt der ArtusGmbH Dr. Mück (Utenbach/Apolda) 2012] / hrsg. von Gottlieb Leinz und Hans-Dieter Mück. [Mitarb.: Andreas Benedict ; Matthias Esper] - 1881 - 1919 ; Retrospektive ; Skulpturen, Gemälde, Zeichnungen, Radierungen, Lithographien, Photographien 1898 - 1918













Schmittiana, 6 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts


Registratur und Postlauf in öffentlichen Verwaltungen - Gewinner oder Verlierer der neuen Informationsorganisation



Der Streit um die Bislicher Kruzifixe - nach einem Interview mit Agnes Latz in Bislich






































Die Naturdenkmäler des Hickengrundes, Die Schwarz-Erlen (Alnus glutinosa) vom "Brendersheckelchen"
















Edith-Stein-Gesamtausgabe, 11/12. 3/4: Phänomenologie und Ontologie. Endliches und ewiges Sein : Versuch eines Aufstiegs zum Sinn des Seins - Anhang: Martin Heideggers Existenzphilosophie, Die Seelenburg





































Mode, Tracht, regionale Identität - historische Kleidungsforschung heute ; Referate des internationalen Symposiums im Museumsdorf Cloppenburg, Niedersächsisches Freilichtmuseum




RuhrFIS-Flächeninformationssystem Ruhr - Erhebung der Siedlungsflächenreserven 2011








Inject '99 - Essen, Casino Zollverein Essen, [15. - 16. September 1999]































Wohnungsmarktprofil ... Bielefeld - ausgewählte kommunale Wohnungsmarktindikatoren
































Der Kölnische Kunstverein im Nationalsozialismus - Struktur und Entwicklung einer Kunstinstitution in der kulturpolitischen Landschaft des 'Dritten Reichs', <2>: [Dokumente]























Baugemeinschaften - Bausteine einer kollaborativen Stadt




































































































Papiergeschichte(n) - papierhistorische Beiträge ; Wolfgang Schlieder zum 70. Geburtstag
Low-Code-Plattformen in der öffentlichen Verwaltung. Möglichkeiten und Herausforderungen der Digitalisierung am Beispiel der Landesverwaltung Nordrhein-Westfalen (NRW)

































Et Bess vum Ingeborg F. Müller, 2 - Hörboch op Kölsch


























Historisch-kritische Zugänge zur Professionalität der Sozialpädagogik und Sozialarbeit - [eine Veröffentlichung der Fachhochschule Emden, Leer zur Dokumentation der Fachtagung Historische Sozialpädagogik, Sozialarbeit 2009]



Die Realisationsprotokolle des Schöffengerichtes Viersen 1680 bis 1798, 2: Regesten zu den Realisationsprotokollen 1724 - 1727 und 1729 - 1736
Erinnerungen an die Zerstörung des Ruhrgebiets und den schnellen Wandel nach dem Wiederaufbau







































Hämmer- und Kottenforschung, 5: Vom Blombach bis Eschbach : [ein Bildband über historische Industrieforschung ; zur Erfassung aller Remscheider Hämmer und Kotten, die mit Wasserkraft seit jeher betrieben wurden]
























Das 1. Jugend-KulturBarometer - "Zwischen Eminem und Picasso ..." ; mit einer ausführlichen Darstellung der Ergebnisse des JugendKulturBarometers sowie weiteren Fachbeiträgen zur empirischen Jugendforschung und Praxisbeispielen zur Jugend-Kulturarbeit


















Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 12
Goch, 2: Impressionen











Die Bevölkerungs- und Sozialstruktur der Stadt Köln um die Jahrhundertwende 1800/1801, Band 2: Wiedergabe der Bevölkerungsliste: Sektion 1 und Sektion 2 - Wiedergabe und Auswertung einer Bevölkerungsliste aus französischer Zeit

Hermann Claasen, 3: Experimente - Werkverzeichnis


Ernst Haeckel - Wilhelm Bölsche, 2: Kommentarband / unter Mitarb. von Christoph Kockerbeck - Briefwechsel 1887 - 1919














Perspektiven, 3: Aus den Klassen Michael Buthe, Franz Eggenschwiler, Konrad Klapheck, Hubertus Neuerburg, Nam June Paik, David Rabinowitch, Günther Uecker, Ursula Wevers : [Kunstverein für die Rheinlande und Westfalen, Düsseldorf], 22.6. - 25.8.1985 - Schüler der Düsseldorfer Kunstakademie stellen ihre Arbeiten vor




























Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <kathol>: Katholische Religionslehre












Neapel als Ort der Begegnung von italienischem und deutschem Geistesleben - Ausstellung im Foyer der Universitätsbibliothek aus Anlass des VIII. Partnerschaftskolloquiums der Facoltà di Lettere e Filosofia dell'Università degli Studi di Napoli - Federico II und der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf, 21. Oktober - 30. November 1991






































































Deutsche Ausflugskarte, 20.: Sauerland, Siegerland, Bergisches Land : Naturpark Arnsberger Wald, Naturpark Rothaargebirge - in 46 Kartenblättern ; mit Auto- & Freizeitführer ; Ausflugskarte & Reiseführer zu sehenswerten Freizeitzielen, gastlichen Hotels und Restaurants
Festschrift anläßlich des 60. Geburtstags von Prof. Dr.-Ing. Hermann-Josef Wagner - mit Beiträgen von Schülern und Freunden Hermann-Josef Wagner












































































Sauerländer Grusel-Sagen





Hexensagen aus Alt Südlengern - einem Mädchen kratzten die Hexen die Augen aus









Gomolava - [arheološko nalazište]
Alltagsgewalt und Kriminalität junger Menschen









































































berg.ziele - für den kleinen Urlaub zwischendurch




Chronik der Familie Güldenmeister, 1





















Die Welt im Haigerloh - ausgewählte Prosa






















Die Externsteine im Wandel der Zeit - Holzhausen anno dazumal - eine Dokumentation alter Stiche, Postkarten und Fotos
Das Format der Internationalen Bauausstellung: Wirkungskette und Perspektive

















































Der Mnemosyne Träume - Festschrift zum 80. Geburtstag von Joseph P. Strelka
Überlegungen zur Wohnungsbauförderungspolitik in Duisburg
































































Perspektiven, 1: Aus den Klassen der Professoren: Rolf Crummenauer, Gerhard Hoehme, Alfonso Hüppi, Dieter Krieg, Christian Megert, Ellen Neumann, Gerhard Richter, Rissa, Fritz Schwegler : 14. Dezember 1979 bis 10. Februar 1980, Kunstverein für die Rheinlande und Westfalen, Düsseldorf - Schüler der Düsseldorfer Kunstakademie stellen ihre Arbeiten vor
Hildesheimer Kalender - Jahrbuch für Geschichte und Kultur











Geheimnisvolle Kultplätze im südlichen Eggegebirge - Wiebusch, Piepenborn und Ettberg auf dem Soratfeld

Ferien und nichts als Ärger, Hörbuch / Red. und Regie: Renate Wiechers - Kalle der Museumsmaulwurf

























... Für die Gesundheit: Gesundheits-Spiegel, Mönchengladbach - Prävention, Diagnose, Therapie











Bäuerlicher Torfstich im Graeser Venn, [Arbeitsheft]. - 1986












Wo wären wir ohne die Verrückten? - Zur Rolle von Außenseitern in Wissenschaft, Politik und Wirtschaft ; Meinolf Dierkes zum 60. Geburtstag









































Betriebswirtschaftliches Kontaktstudium - Beiträge aus Wissenschaft und Praxis













































Bodenrichtwertkarte, 2007: Stichtag 01.01.2007 - [Düsseldorf]
Bodenrichtwertkarte, 2009: Stichtag 01.01.2009 - [Düsseldorf]






















Zigeuner im Doberg - "Glück ist nur Schein, Glück ist nur Schein, Zigeunerkind darf nicht glücklich sein"












































Reesbergfeste, Spuk- und Jagdgeschichten - durch die Mülldeponie hat sich im Reesberg einiges verändert
Auf den Spuren der alten Germanen - Archäologen entdeckten in Südlengern einen frühzeitlichen Friedhof

Inventar des Herzoglich Arenbergischen Archivs in Edingen, Enghien (Belgien), Teil 3: Die Urkunden der deutschen Besitzungen, Bd. 2 / bearbeitet von Wolf-Rüdiger Schleidgen
































































































Weibliche Kreativität um 1800 - = Women's creativity around 1800









Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I, Gymnasium, in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport




















Familienbuch Elberfeld, 3: K - N - 1648 - 1769 ; nach den Kirchenbüchern der reformierten, der lutherischen und der katholischen Gemeinde ; Ausgabe in fünf Bänden
Schmittiana, 7 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts


















































:RegioGrün, <2>: Projekte









Bildung in Deutschland, 3: Bayern, Hessen, Nordrhein-Westfalen, Saarland, Sachsen-Anhalt, Schleswig-Holstein - eine Entscheidungshilfe für Eltern, LehrerInnen und SchülerInnen










































Vertrackte Fälle - Leonie Scotti von Longear Yard


Die 1024 Familien, Nachtr. 1/2: Nachträge zu "Die 1024 Familien" und "Die mittelrheinischen Bachem"



















Familienbuch Troisdorf, 1859/1928 / zsgest. und bearb. von Peter Höngesberg ; Heribert Müller













































































Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <Bio>: Richtlinien und Beispielplan Biologie









Oppa Kurt, Band 2 - Pottpoesie und mehr

Moderner Tourismus - Tendenzen u. Aussichten



















Die Realisationsprotokolle des Schöffengerichtes Viersen 1680 bis 1798, 1: Regesten zu den Realisationsprotokollen 1680 - 1693 und 1710 - 1721












Öffentliche Bibliotheken in Europa - öffentliche Bibliotheken für Europa - neue Wege grenzüberschreitender Literaturangebote ; Protokoll der 40. Fachkonferenz der Staatlichen Büchereistellen der Bundesrepublik Deutschland, 21. - 25. September 1992 in Freiburg im Breisgau




























































Formes linguistiques et genres de textes en grec ancien et en latin - actes du colloque des 15 et 16 octobre 2015, Université de Liège, Étudier les lettres latines de part et d'autre du Rhin : histoire littéraire, traduction, enseignement



21 Fallstudien aus dem Handel - Fallstudien zum Handelsmanagement

















Familienbuch des alten Kirchspiels Altenrath, 1 - 1653 - 1874













Entscheidungshilfe zur Auswahl von zielführenden hydromorphologischen Maßnahmen an Fließgewässern, Anlage 1.2: Fragenthemenblöcke


























Studies - das Wissenschaftsforum für Studierende
































[Deutschland] - extra ; mit Städteführer + Ortsverzeichnis ; GPS-geeignet















Aktionsraum Dortmund-Wickede













Informationsschrift / Stiepeler Verein für Heimatforschung















































Schriften der Friedrich-Spee-Gesamtschule

Gerhard Richter - Portraits




































Sprache - Literatur - Kultur im germanistischen Gefüge





Holographische Visionen - Bilder durch Licht zum Leben erweckt ; eine Ausstellung des Museums für Holographie & Neue Visuelle Medien, Pulheim, in den Räumen des Kölner Gürzenich vom 5. Juli bis 15. August 1991 ; [das Buch begleitet die Ausstellung Holographische Visionen]



















































Demokratische Persönlichkeiten in der Weimarer Republik

Ludwig von Beethoven, Buch. - a musical picture book ; includes a Beethoven CD




























































Luftaufnahmen Wewelsburg 1945/2000












Das Militärkirchenbuch des preußischen Infanterie-Regiments Landgraf von Hessen-Kassel (Nr. 45), Taufen 1745 bis 1783


Familiengeschichte Gerhard und Lieselotte Eyckers, Anlagen, Bd. 2: Bilddokumente Familie Eyckers 1400 - 2002







































Güterbahnen - Logistik mit der Schiene































Weseler Edikte, 1600-1769, 1 / bearb. von Erich Wolsing
Folgen des demographischen Wandels in Nordrhein-Westfalen für die Freiräume






























Steyler Missionare St. Augustin
















St. Irmgardis, 1: Legende wird zur Wirklichkeit - Herrscherin und Heilige vom Niederrhein ; Aspel/Rees - Süchteln - Köln ; herausgegeben zum 900. Todestag der St. Irmagardis






Jahresbericht ... / BAuA, Bundesanstalt für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin












































Inline-Guide












Auswirkungen des demografischen Wandels, akt. Erg.: Aktualisierte Ergebnisse der Modellrechnungen für die Bereiche Haushalte, Erwerbspersonen und Pflegebedürftigkeit / Kerstin Schmidtke ; Paul Berke









Europeana - Arbeiten zu internationalen Themen

Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 28: Flur 28 Blatt 1 - gen. Oehlmühle - Flur 28 Blatt 2 - gen. Oehlmühle




Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 25,2/26,1: Flur 25 Blatt 2 - gen. Lünter Feld - Flur 26 Blatt 1 - gen. Ameloo




Kölner Karnevalsguide - der Leitfaden für die tollen Tage












Streifzüge - Geschichten aus dem alten Borken




















Steinkohlenbergbau, Makropetrographie, Rißwerk, Anlagen
Familienbuch Elberfeld, 1: A - D - 1648 - 1769 ; nach den Kirchenbüchern der reformierten, der lutherischen und der katholischen Gemeinde ; Ausgabe in fünf Bänden






















Weseler Edikte, 1600-1769, 2 / bearb. von Erich Wolsing












































Zwischen Webstuhl und Synagoge, Buch. - jüdisches Leben in Wuppertal ; Arbeitsmappe für den Unterricht ; Materialien für die Klassen 5 bis 8








Die Spur führt nach Bonn - eine Bonner Kriminalgeschichte







Einführung





































































Die 1024 Familien, [Hauptbd.]: 20 Jahre Forschung



Wir bauen für Köln, 2 - Wohnumfeldmaßnahmen im Eigelsteinviertel
"Meine Welt ist, wo mein Werk geschieht" - Beiträge zu Max Herrmann-Neisse


























Online Zeitschrift zur antiken Numismatik - OZeAN




















































Welsch Huus, Teil 3: Die Briefe 1917-1965 - mehr als eine Kronenburger Familiengeschichte




















Naturphilosophie als Grundlage der Naturethik - zur Aktualität von Hans Jonas


12. Altbergbau-Kolloquium - 8. bis 10. November 2012 Goslar
Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Physik - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen













111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, [Band 1]




































Jahrbuch für Kirchen- und Kulturgeschichte der Deutschen in Ostmittel- und Südosteuropa, Band 79 (2021) - mit Archiv für schlesische Kirchengeschichte

Militär und Gesellschaft in der frühen Neuzeit
Welver und seine Ortsteile in alten Bildern, 2: [1920 - 1945]



























Das Hermannslied
Tatort Eifel, 4 - kriminelle Kurzgeschichten


































































Die Saison deines Lebens, Band 2: Verräter-Liebe











SGK-Fachtagung Kommunale Abfallwirtschaft und die Verpackungsverordnung - am 22. Juni 1991 in Recklinghausen




























The attack of constructivist forms - the losing and gaining of control in two photo series by Anna and Bernhard Blume
Doris-Design, Bd. 1.: Kartendesign aus DIN-A4 / Text: Susanne Weiler. Fotos: Angelika Nowothny/Katja Wölfel



Generationengerechtigkeit? - Normen und Praxis im Erb- und Ehegüterrecht 1500 - 1850














Leichlinger Musikforum - eine Publikation der Musikschule der Stadt Leichlingen













Zukunftsbild für das Erzbistum Paderborn, [Hauptteil]: Das Zukunftsbild - Berufung. Aufbruch. Zukunft













































Franzosen und Deutsche - Orte der gemeinsamen Geschichte

























































Aus dem Frieden in den Krieg - aus dem Krieg zum Frieden





Die Gründerjahre des Deutschen Sportbundes - Wege aus der Not zur Einheit




Musiktheater in Deutschland in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts - Räume - Ästhetik - Strukturen







































































Tatort Eifel, 2 / Ungekürzte Lesung von Ann-Kathrin Kramer ; Ingo Naujoks ; Jacques Berndorf ; Ralf Kramp - Krimi







Der Rhein, 2: Von Koblenz bis Arnhem/Nijmegen : die Ruhr von Duisburg bis Essen














Gesammelte Eifel-Einsichten, 2: Et jit noch immer net jerannt : mit Zeichnungen und weiteren Zugaben




































Profile aus der Stadt Remscheid, Bd. 2

Krebsnachsorge und Rehabilitation, 4: Prostatakarzinom
























Bevölkerungsbewegung in Südlengern 1550-2000 - Fortschreibung einer Aufstellung aus der Festschrift "800 Jahre Südlengern"



Mörderische Sauerländer, Schlag 7 - Krimi-Häppchen

























Klinik-Führer Rhein Ruhr, 2005/2006






















Bioaerosole in der Landwirtschaft - Bedeutung für Mensch und Umwelt - VDI-Expertenforum 30. September, 01.Oktober 2014, Berlin















Zeitungs- und Fachzeitschriftenverlage auf der Schwelle in die Multimedia-Zeit - Online-Publizieren als Marktchance




























































Mülheimer Stammfolgen, 2 - (1610-1806)
Die Christuskirche in Alt-Oberhausen, Teil 2: Baugeschichte der Kirche






Qualitätsentwicklung - eine Option für Güte - [Qualitätsmanagement in psychologischen Beratungsstellen evangelischer Träger ; eine Veröffentlichung des Evangelischen Zentralinstituts für Familienberatung gGmbH, Berlin und der Evangelischen Konferenz für Familien- und Lebensberatung e.V., Fachverband für Psychologische Beratung und Supervision (EKFuL)]



















































Intern / Flachglas AG - das Mitarbeitermagazin der Flachglas-Gruppe




















Mülheimer Stammfolgen, 1 - (1610-1806)




































Beiträge zum ... Kongreß der Deutschen Gesellschaft für Erziehungswissenschaft, 8: Vom 22. - 24. März 1982 in der Universität Regensburg





























Unterwegs mit den Flusspiraten - eine Geschichte





















Unser Gemeindewappen - Ergänzter Text aus Festschrift "800 Jahre Südlengern"






Alte Häuser in Mellrich, Band 1: Die sieben Pastoratkotten : ihre Baugeschichte und ihre Bewohner























Die Zeit der Germanen und Römer - für Tacitus bestand unsere Heimat hauptsächlich aus Wäldern und Sümpfen
"Da brauche ich nur mal zur Canalstrasse zu gehn", 1 - meine Eltern, die Nazis und das Rathaus ; eine Dokumentation
Die Auseinandersetzungen zwischen Fürstbischof Dietrich von Fürstenberg und Landgraf Moritz von Hessen



















Hochschulentwicklungsplan / Bergische Universität Wuppertal







Dorfchronik Niesen, 2: Fortsetzung der Ortschronik [ab 1953 bis 2014] / von Franz-Josef Ihmor
Dorfchronik Niesen, 3: Fortsetzung der Dorfchronik Niesen [ab 2015] / von den Ortsheimatpflegern Dirk Tewes und Klaus Geiser












































Denkmal-Radelroute - durch die Zigarrenstadt Bünde
























Hotspotuntersuchungen nationaler Verantwortungsarten der Gefäßpflanzen in Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein





12. Geokinematischer Tag des Institutes für Markscheidewesen und Geodäsie - am 5. und 6. Mai 2011 in Freiberg





Zur Wohlfahrt der Leser wesentlich beitragen - das Landwirtschaftliche Wochenblatt Westfalen-Lippe und seine Geschichte
Die Pflugfabrik Berens in Bremke


















Minn Mu'ederspro'ak, Wörterbuch Plattdeutsch - Hochdeutsch, Band 2: O-Z






























Ruhrhausen - Heimat der Schildbürger, Buch. - Abenteuer unter Zippelmützen ; mit CD "Zipfelmützen-Rock"































Weg im Sternenlicht, 3: Hinführung zu weiteren Krippen im Erzbistum Köln


































































Blizzard














































Lexikon, Varietät, Philologie - romanistische Studien ; Günter Holtus zum 65. Geburtstag




Akzente des Sports - 20 Jahre Institut für Sportwissenschaft















































































Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, [1/6,F]: Familienbuch

















Versicherungen der Bauern - heute Versicherungen für alle














Superwahljahr 1999




















Eine Rarität: Die Knochenmühle in Isingheim














Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <7>: Route HBM 7, Bad Meinberg - Wehren - Fissenknick - Willberg - Bad Meinberg - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich











Luftaufnahmen Schloß Neuhaus 1944/2004























25. Deutscher Materialfluss-Kongress mit VDI-Fachkonferenz Routenzugsysteme - TU München, Garching, 17. und 18. März 2016

Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Geschi>: Geschichte





Strategische Wirtschaftsförderung und die Gestaltung von High-Tech Clustern - Beiträge zu den Chancen und Restriktionen von Clusterpolitik

















Mikrofotografie als Obsession, 2 - das fotografische Werk von Carl Strüwe (1898 - 1988)













Der Aachener Dom in Zeitungsberichten, Band 3: 1947-1979
Johanna Ey, Volume 1: [Text] - a critical reappraisal


















Dorsten unterm Hakenkreuz, 1: Die jüdische Gemeinde - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte








































































Luftaufnahmen Paderborn 1943/2004



















































Richtlinien und Lehrpläne für die Grundschule in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport






















































Varus vs. Arminius, 2: Das Blut der Legionäre
"Nahe am Menschen" - meine Erinnerungen an Dortmund






Das Brüderhaus und spätere Augustinerkloster in Goch



Laas Abendroth - Urnen, Teil 2: Zeit ohne Verb
























































































Kirchenrechnungen der Weseler Stadtkirche St. Willibrordi, 1: Die Kirchenrechnungen der Jahre 1401 bis 1484























Krebs im Focus - die Wissenschaftszeitschrift des UniversitätsKrebsCentrums Dresden










































































Gib mich die Kirsche, Deutschland! - Bunte Liga und Alternativfußball


























































Kürten im Naturpark Bergisches Land - mit Wanderwegen des Sauerländischen Gebirgsvereins e.V




























Geschichte der Kirche im Bistum Aachen, 4: Vom ersten zum zweiten Bistum Aachen / von Wolfgang Löhr ..












Umsetzungshilfen zum neuen Lehrplan Sport für die gymnasiale Oberstufe - Materialien aus den regionalen Curriculumwerkstätten



















































Anglizismen in der deutschen Pressesprache - untersucht am Beispiel von den Wirtschaftsmagazinen "Capital" und "DM"
























































































Schönes NRW: Quer durchs Land, 1 - Ausflugs- und Reisetipps für Nordrhein-Westfalen














Knapsack Chemie, <Bild>: Bilder aus 95 Jahre Industriegeschichte im Rheinland / Helmut Neßeler ..



























































































Klassiker des ökonomischen Denkens

Report / ENVITEC






























































Unternehmensnachfolgen in Deutschland - 2010 bis 2014 ; Schätzung mit weiterentwickeltem Verfahren









































































Kunst im öffentlichen Raum, 2: Zusammenfassung der Objektdaten aus der Datenbank





















Chronik der Familie Güldenmeister, 3












Entdeckerbuch - Verzeichnis der Jugendherbergen in Deutschland ...














Bildung in Deutschland - ein indikatorengestützter Bericht mit einer Analyse zum Bildungspersonal









Global goals yearbook



























Rituale der Freundschaft
Sprache und (Post)Kolonialismus - linguistische und interdisziplinäre Aspekte





















Ausgewählte Handlungsfelder der Kinder- und Jugendhilfe




















































































































Kirche und Kommune - zu den Beziehungen zwischen der reformierten Kirchengemeinde und der Stadt Elberfeld in den ersten Jahren der preußischen Herrschaft (1815-1830)


























































































HUT.de






Stadtmagazin mein Übach-Palenberg



Statistische Berichte, B. II: Berufsanerkennungsverfahren in Nordrhein-Westfalen ... : statistische Ergebnisse zum Berufsqualifikationsfeststellungsgesetz (BQFG)



























Familienbuch Lennep, 2: F - H - vollständige genealogische Auswertung der Kirchenbücher der evangelisch-lutherischen (1654 - 1809) und der katholischen (1658 - 1809) Gemeinde Lennep durch den Bergischen Verein für Familienkunde e.V. ; Ausgabe in fünf Bänden










Schriftenreihe, 8.1996















Campunni-Kempen, 2: Aufsätze / Red.: Friedhelm Weinforth - Geschichte einer niederrheinischen Stadt







Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <5>: Route HBM 5, Horn - Leopoldstal - Horn - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich































Die erscheinende Welt - Festschrift für Klaus Held



Provenance - an alternate history of art ; [this volume evolved from the session "Provenance: The Transformative Power", held at the 96th annual College Art Association conference in Dallas, 21 February 2008]




Manna - Kirchenmagazin für den Pastoralen Raum Olpe-Drolshagen


































Gemeindebrief - das Magazin der Evangelischen Kirchengemeinde Wanne-Eickel















































Islamunterricht - islamischer Religionsunterricht - Islamkunde - viele Titel - ein Fach?






























Aspekte zur Bankbetriebslehre, 2: Unternehmensfinanzierung / Bernd Müller (Hrsg.)
Stationen der Vergangenheit, [1] - Geschichte und Geschichten der Königshardt





























Ein Paar sieht rot - die Ehescheidung macht aus den Unternehmern Göbel erbitterte Gegner - ihr Kleinkrieg bedroht gleich zwei Modeketten


Übersicht über den Grundstücksmarkt in Leverkusen - erforderliche Daten zur Wertermittlung












Mitteilungen / Rheinische Notarkammer



Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <Phy>: Richtlinien und Beispielplan Physik, Chemie


Landschaftspläne Kreis Steinfurt, III: Lienen : Entwurf zur erneuten öffentlichen Auslegung
75 Jahre Zukunft gestalten - von der Handelskammer Duisburg zur Niederrheinischen IHK































Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Kunst>: Kunst



Vom Beirat für schulentlassene Mädchen zum Mädchenschutzverein und Fachverband IN VIA - Katholische Mädchensozialarbeit
Cäcilienvereine: Der Beitrag der Kirchenchöre zur Gestaltung der Gottesdienste und zum Musikleben der Stadt






A masterly hand - interdisciplinary research on the late-medieval sculptor(s) master of Elsloo in an international perspective ; proceedings of the conference held at the Royal Institute for Cultural Heritage in Brussels, 20 - 21 October 2011



























































Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Geschi>: Geschichte


















Chlamydienmonitoring in ausgewählten Milchkühe haltenden Betrieben Nordrhein-Westfalens










Rund um den Kölner Dom, Lehrerheft












































Dioxin - eine technische, analytische, ökologische und toxikologische Herausforderung - Kolloquium Mannheim, 5. bis 7. Mai 1987



23. Oldenburger Rohrleitungsforum 2009


































Above and below and all over the world - Recent paintings


















Der Bergbau geht - die Fläche bleibt - Folgenutzungen ehemaliger Bergbaustandorte



Sustainable cities - diversity, economic growth and social cohesion






















Rheindahlen-Almanach








































Berzbuirer Koch- Backbuch, [Band 1]















Geschichtswissenschaftliche und archäologische Handbücher








Luftreinhalteplan, Langenfeld













Das Handwerkerverzeichnis der Kreishandwerkerschaft Rureifel - Mitgliederverzeichnis der Innungsfachbetriebe aus dem Bezirk der Kreishandwerkerschaft Rureifel





















Regio archaeologica - Archäologie und Geschichte an Ober- und Hochrhein ; Festschrift für Gerhard Fingerlin zum 65. Geburtstag


































Europa? - Und ob!
























































Logbuch - Jahresschrift Städtisches Gymnasium Rheinbach


















Rechtsprechung zum Kommunalrecht, 2 - [GO NW 1994] ; Entscheidungssammlung auf der Grundlage der Gemeindeordnung, Kreisordnung, Landschaftsverbandsordnung, des Gesetzes über kommunale Gemeinschaftsarbeit und des Kommunalwahlgesetzes des Landes Nordrhein-Westfalen
Zukunft des Sozialstaates - Freiwilliges soziales Engagement und Selbsthilfe






































Jahresbericht ...





























Gladbeck, 2008: Ermittelt zum 1.1.2008 - Bodenrichtwertkarte















Ökologische Auswirkungen des geplanten Braunkohletagebaus Garzweiler II, 2: Exemplarische Maßnahmen zur Vermeidung, Verminderung und Kontrolle der wasserhaushaltlichen und ökologischen Auswirkungen sowie Analyse der aktuellen ergänzenden Untersuchungen


























Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 5,1: Hinter Schloss und Riegel : Einblicke in Burgen, Schlösser, Herrensitze im Kreis Lippe ; Ruine Falkenburg, Burg Blomberg, Schloss Detmold, Hochschule für Musik
























In Wesel verschwinden - in Maastrich aufgetaucht - ein Apothekermörser des Tilman van Venlo
Stadtarchäologie - Aspekte der Denkmalpflege - Kolloquium im Rahmen der Jahrestagung 1991 ; Hamburg-Harburg, 3. - 6.6.1991




Novellierung der TA Siedlungsabfall? - Bisherige Erfahrungen - künftige Anforderungen ; [dieser Band beruht auf einer Seminarveranstaltung der DGAW e.V. im Rahmen der UTECH Berlin, Umwelttechnologieforum 1996]


































"Mein Gewissen ist rein ..." - der Umgang mit den Tätern der NS-Euthanasie im Rheinland









































Stadt und Kommunikation in bundesrepublikanischen Umbruchszeiten




Familienbuch Lennep, 3: I - O - vollständige genealogische Auswertung der Kirchenbücher der evangelisch-lutherischen (1654 - 1809) und der katholischen (1658 - 1809) Gemeinde Lennep durch den Bergischen Verein für Familienkunde e.V. ; Ausgabe in fünf Bänden











Firmen-Handbuch Köln - für den Bezirk der Industrie- und Handelskammer zu Köln
























































Schiffahrt und Technik - das Magazin für Schiff, Häfen, Bahn, Logistik ; offizielles Organ


































Strategische Partnerschaften in der deutschen Wissenschaftslandschaft - neue Formen der Zusammenarbeit zwischen Universitäten und außeruniversitären Forschungseinrichtungen ; VIII. Symposium Hochschulreform, 1. - 2. März 2012 in der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften





















































Die Stiftung Bischoff in Aachen, 1 - ihre Errichtung, ihre Entwicklung, ihr lokalhistorischer, familiärer und rechtlicher Hintergrund


























Kunst im öffentlichen Raum, 1: Zustandserfassung der Kunst im Raum Köln, Teil I und II
Landschaftspläne Kreis Steinfurt, IV: Emsaue-Nord




Masterplan Universität - Stadt Bochum, Masterplan - Entwicklungs- und Handlungskonzept
Wuppertaler Uni-Magazin





















































Weg im Sternenlicht, Band 9: Hinführung zu weiteren Krippen im Erzbistum Köln





Chronik der Familie Güldenmeister, 4


Professorinnen der Heinrich-Heine-Universität, 1 - Forschung mit Leidenschaft ; eine Dokumentation ; [Juristische Fakultät, Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät, Medizinische Fakultät, Philosophische Fakultät, Wirtschaftswissenschaftliche Fakultät]




Einmal Kunst bitte! - kulturelle Bildung mit Artotheken
Informationen zum Studium, 5: Rechtswissenschaft - studieren, wo es am schönsten ist





































Nachhaltigkeitsbericht / Oberbürgermeister der Stadt Wuppertal











































Freudenkreis Kammermusik-Festival - Liesborner Museumskonzerte























































Urbaner Wandel, [Teil 1] / Autoren Christian Caravante (C.C.), Mirko Kussin (M.K.), Carmen Radeck (C.R.) - kulturelle MacherInnen und Orte im Ruhrgebiet







































Kastell Asciburgium, Teil 1: Einführung, Methodik, Geschichte - Ausgrabungen in Moers-Asberg 1965-2011
DU Jour - Kalender für Studierende in Duisburg





















Abfallwirtschaft in einem zusammenwachsenden Europa - 58. Informationsgespräch in Viersen im Dezember 1998






















Verbraucherblick - das Magazin



Jahrestagung Stahl 2015







































































Recht auf Hilfe und Eigenständigkeit! - Dokumentation des Kongresses vom 4.-6. November 2002 in Dresden
















































































Archivierung elektronischer Unterlagen



























Weißt du noch? Schalke 04, Geschichten und Anekdoten, [1]: Von Schlagersängern, "Oskars" Spritztour ... und Lehmanns "Bauerntrick" - das waren Zeiten!































Heerdt im Wandel der Zeit, 8: Königlich-preußische Bürgermeisterei Heerdt am Rhein















































Verlust der politischen Utopie in Europa?























Jahresband 2012/13


















































Architekt regional, 2: Regierungsbezirk Detmold - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]


























































WeltBilder - Kunst und Globalisierung






























Retzkadi, de Geit es loss..., [Buch] - plattdeutsch Gereimtes ; Buch & CD







Chronik der Familie Güldenmeister, 2



















Ernst J. Althoff - Spielplatz Kunst, [1]: [Das rote Heft] - Städtische Galerie im Park, Viersen 13.5. - 8.7.2012 ; [Das rote und] das blaue Heft






































































Mitteilungen / Deutsche Geophysikalische Gesellschaft

































Kölnischer Kunstverein
Urbaner Wandel, Teil 2 / Autoren Peter Hesse, Carmen Radeck - kulturelle MacherInnen und Orte im Ruhrgebiet
Gläser "im römischen Style" aus der Rheinischen Glashütten AG - einem neuen Kapitel des Historismus auf der Spur
Kármán - studentische Zeitung der RWTH Aachen
Kunst, Schule, Kinder - künstlerische Projekte an Schulen - eine Dokumentation










































Geschäftsbericht ... / Vereinigte Sparkasse im Märkischen Kreis










Von der Barmherzigkeit zur Sozialversicherung - Umbrüche und Kontinuitäten vom Spätmittelalter bis zum 20. Jahrhundert = <<De>> l'assistance à l'assurance sociale















Am Anfang schreibt man für den Papierkorb, 3: Schuljahr 1999/2000 - Texte aus dem Grundkurs Literatur der Jahrgangsstufe 12 am Elsa-Brändström-Gymnasium, Oberhausen

"Alles war wie ausgestorben. Ich sah nur Trümmer" - vor 75 Jahren, am 8. Mai 1945, wurde der Zweite Weltkrieg in Europa beendet : Deutschlands Städte lagen unter rund einer halbe Millarde Kubikmeter Schutt begraben : Millionen Menschen suchten dringend eine neue Bleibe : Stadtplanung wurde eine bis dahin nicht gekannte Herausforderung : zahlose historische Bauten waren zerstört und die Menschen in akuter Not : das Thema Denkmalschutz war nicht präsent : vier Zeitzeugen berichten von Überleben und Wiederaufbau






































FelsenKeller, Teil 3 - ein neuer hundsgemeiner Höxter-Krimi

















































































Denkmalgeschützte Häuser in Düsseldorf, 3: Mit Garten- und Bodendenkmälern
Informationen zum Studium, 3: Wirtschaftswissenschaft - studieren, wo es am schönsten ist





Geschichte der Schulen in Bad Meinberg













Spenge, Band 2 - Geschichte und Geschichten

















Ronsdorf in Vergangenheit und Gegenwart, 2 - Daten, Fakten und Bilder der früheren Stadt Ronsdorf und des heutigen Stadtteils von Wuppertal





WGfF, 2 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern


















































Alter Bergbau in Deutschland






Prosit Colonia! - ein Blick in die Geschichte der Kölner Brauereien in alten Brauhaus-Postkarten aus der Sammlung Heinrich Becker ; eine Ausstellung der Kreissparkasse Köln vom 25. August - 4. September 1999


























Berzbuirer Koch- Backbuch, Band 2




























































Ortsfamilienbuch der evangelisch reformierten Gemeinde Vluyn, [2]: 1798 - 1905























Landespersonalvertretungsgesetz für das Land Nordrhein-Westfalen, 2019 - Landespersonalvertretungsgesetz (LPVG) : Kommentar








Christian labor and the politics of frustration in imperial Germany
















































Bau und Bilanzierung der Lössdecke am westlichen Niederrhein






































Digital image not available - Sabine Huzikiewiz, Holger Küper, Pawel Podolak, Adriane Wachholz, Yvonne Wilczynski ; 11. April - 11. Mai 2008 im Förderverein Aktuelle Kunst Münster ; [anlässlich der Ausstellung digital image not available]
























As the world warmed - human adaptations across the pleistocene holocene boundary





















































Literatur im Dialog - Gespräche mit Autorinnen und Autoren 1989 - 2014
Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <Sac>: Richtlinien und Beispielplan Sachunterricht in den Lernstufen 1 und 2













Raesfeld - "Feuerwehr kontrollierte den Brand"
Wo wir alle herkommen, Klasse 5e - [ein Projekt vom Archiv des Rhein-Sieg-Kreises und der Gesamtschule Hennef Meiersheide im Rahmen der Bildungspartner NRW "Archiv und Schule". Siegburg 2014]














































































Landschaftsplanung, [5]: Mehr Umweltqualität durch Landschaftsplanung : 40 Fragen an die Landschaftsplanung 40 Antworten








Tomicek, [1997]: 1997


































































































































Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <gesch>: Geschichte










































Die untergründigen Jahre - eine kollektive Autobiographie 'alternativer' Autoren aus den 1970ern und danach




































Mission und Apartheid, [2],2 - aus der Arbeit der Rheinischen Missionsgesellschaft (RMG bis 1971) bzw. der Vereinigten Evangelischen Mission (VEM ab 1971) in der Zeit nach dem 2. Weltkrieg bis zur Unabhängigkeit Namibias






Wo wir alle herkommen, Klasse 5c - [ein Projekt vom Archiv des Rhein-Sieg-Kreises und der Gesamtschule Hennef Meiersheide im Rahmen der Bildungspartner NRW "Archiv und Schule". Siegburg 2014]


Verbraucherpolitik von unten - Paradoxien, Perspektiven, Problematisierungen















The Neo-Latin epigram - a learned and witty genre






























Guten Morgen, Frau praktische Ärztin











Journal of photogrammetry, remote sensing and geoinformation science - PFG : Photogrammetrie, Fernerkundung, Geoinformation




















Untersuchungen zur Eisenzeit der mittleren Hellwegzone




Nordeifel aktiv - Wander- und Spaziertouren in der Nordeifel












































































Mergers & Acquisitions - 66. Deutscher Betriebswirtschafter-Tag 2012
Referenzmodelle zur Förderung der qualitätsgesicherten Weiterentwicklung der vollstationären Pflege 2004 - 2006, 4: Fachtagung "Qualitätssicherung und Entbürokratisierung in der Pflege" : Fachtagung "Qualitätssicherung und Entbürokratisierung in der Pflege" / Zsgest. von Marion Menke

















Medialität im Mittelalter






Trinkerheilstätten und Suchtarbeit in der Senne
Arbeit als Therapie - von der Werktherapie zur Werkstatt für Behinderte (1957 bis 1984)



















Meisterwerke frühmittelalterlicher Waffenschmiede. Das Ringschwert von Krefeld-Gellep und eine Schweißmusterklinge aus Beckum werden neu geschmiedet







































Rana, Sonderheft - Mitteilungsblatt für Feldherpetologie und Ichthyofaunistik in den Ländern Berlin und Brandenburg






























Rundbrief / Arbeitsgemeinschaft Postgeschichte und Philatelie im Landesverband Mittelrhein im BDPh









































Die Fürstenallee, [1]: Ein neues Gesicht für das Naturdenkmal : 2008 - 2010 - im Auftrag der Unteren Landschaftsbehörde des Kreises Lippe





















Krebsnachsorge und Rehabilitation




Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil B: Chronologisches Heiratsverzeichnis





















Vom Jugendaufruf ´83 und sozialer Reproduktion



















Eine inklusive Schule für alle - das Modell der Inklusiven Universitätsschule Köln













Und plötzlich sieht alles ganz anders aus ... - zur Kultivierung ethnografischer Neugier auf Profanes



Jacques Berndorf liest Eifel-Schnee - Krimi ; ungekürzte Autorenlesung





























Lernmittelfreiheitsgesetz, Aufl. 16. [19]95/96 - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG











The German chemical industry in the twentieth century
Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Personalauswahl
















Die Zukunft der Europäischen Stadt - Stadtpolitik, Stadtplanung und Stadtgesellschaft im Wandel




Heiden - "Hier was nix passeert"































Die Regimentskirchenbücher des Weseler Infanterieregiments Nr. 48 - Hessen Cassel, 1: Haupttext
ISCT 2012, 6th International Symposium on Cooling Towers



































Praxis Bürgerbeteiligung - ein Methodenhandbuch



Heek - Nienborg - "Porzellanwaren, Bilder und Spiegel wurden zerschlagen"
Rhede - Erinnerung an die "Reichskristallnacht" in Rhede


















Zeichen der Zeit, 2




Tabak-Radelroute - durch die Zigarrenstadt Bünde




































































Instabil, Band 1: Die Vergangenheit ist noch nicht geschehen













Der Modelle Tugend - CAD und die neuen Räume der Kunstgeschichte















Landschaftspläne Kreis Steinfurt, I: Grevener Sande





















Frei-Räume - Streitschrift d. Feministischen Organisation von Planerinnen und Architektinnen - FOPA e.V


















Das gelbe Gift - Todesursache: Saurer Regen

Women and the art and science of collecting in eighteenth-century Europe




Rheinische volkskundliche Bibliographie, <3>: Für die Jahre 1981 - 1985





















Landschaftspläne Kreis Steinfurt, II: Schafbergplatte


Cyrus Overbeck - Rund um den Hund!, 2






Kunst in der Region, 28: 18.10. bis 22.11.2015, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst


















Ganztagsprojekte - Kooperationen und Bündnisse für kulturelle Bildung entwickeln











Et Bess vum Ingeborg F. Müller, 1 - Hörboch op Kölsch




Die Gemeinde Elsdorf, 1: Von den Anfängen bis zum Ende des alten Reichs - Geschichte in Dokumenten und Bildern


























Velbert in alten und neuen Ansichten, Band 3

































































WaZ - Waldschule - eine affengeile Zeitung
Armut und Reichtum in Düsseldorf - Fortschreibung 1998























From logic to art - themes from Nelson Goodman
















Vernissage, Rheinland : Ausstellungen














































Damals, 7: Bürger aus Neukirchen und Vluyn suchen eine neue Heimat : Migration 1840 - 1900 nach Nordamerika
Das Geheimnis der Rosenlinie
So etwas wie Heimat - Berichte über deutsche Orte












Bäder, Parks und Gärten, 2






Seelentöne, CDs: Revolutionäre der Empfindsamkeit in der Musik zwischen Mittelalter und Frühromantik / Redaktion und künstlerische Leitung WDR 3: Richard Lorber ; Dramaturgie: Sabine Radermacher - Tage Alter Musik in Herne - 14 ; [13. bis 16. November]





























Verkleiden - Erleben - Vermitteln? - Lebendige Geschichtsvermittlung am Beispiel von Reenactment : Beiträge der internationalen Tagungen 23. April 2016 in Groenlo, 13. Mai 2017 in Venlo






















Klanglandschaften Osteuropas - vom Mittelalter bis zur Frühromantik zwischen Volkstradition, Kulturdiktat und Emanzipation ; Tage Alter Musik in Herne 13 ; [zehn Konzerte des Westdeutschen Rundfunks Köln 14. - 17. November 2013]




Überall zu Hause und doch fremd - Römer unterwegs ; Ausstellung im LVR-Römer-Museum im Archäologischen Park Xanten vom 7.6.2013 bis 3.11.2013



































Eine adventliche Hamborner Ansprache am 13. 12. 81




AWO aktuell







Weht ein Stadtspaziergang durch den Traum, CD: Das Hörbuch zum Buch : ausgewählte Texte : ausgewählte Texte / gesprochen von Mirjam Wiesemann ..































































Unsere Heimat war ein Meer der Oligozänzeit - vor 25 Millionen Jahren formte sich Doberggestein aus Meeresschlamm






Zwischen Aufbegehren und Anpassung - poetische Figurationen von Generationen und Generationserfahrungen in der österreichischen Literatur
Weht ein Stadtspaziergang durch den Traum, Buch / [Hrsg.: Ingo Schmidt-Lucas ; Mirjam Wiesemann]

























Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 1/6,C: Chronik-Teil





































Rhein-Ruhr ..., 2003.
























Vélen - der christliche Glaube war ihr Schutz




Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 1/6,F: [Familienbuch-Teil]










Hin und Her - Zu- und Abwanderung im Ruhrgebiet



















Das Heim












Recht in der Schule - Nordrhein-Westfalen, <2,2> - [Kommentare und Hilfen für die Praxis]































































Unser Brück, 3 - Geschichte und Geschichten - in Wort und Bild

Hitlers Helfer



Campus-Lageplan - Willkommen an der Universität zu Köln
















Kurzeitung - für d. Gäste in unserem Heilbad



















































































Seelsorge in Calenberg bis zum Jahre 1606


















Die Opfer der Shoah aus Aachen 1933 - 1945, 3: Biographien : [zu 31 Opfern der Shoah aus Aachen]





























Die Opfer der Shoah aus Aachen 1933 - 1945, [4]: Biographien : [zu 33 Opfern der Shoah aus Aachen]
Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport












































Bonn - mit City- und Durchfahrtsplan ; mit Rad- und Wanderwegen ; mit Postleitzahlen ; große Umgebungskarte auf der Rückseite
Heinrich Heine, Einblicke und Assoziationen - Ausstellung aus den Sammlungen des Heinrich-Heine-Instituts









































































































AWO Feierabendhaus 90 Jahre, [1]: Chronik AWO Feierabendhaus




Weil Jugend Zukunft verdient - zur wachsenden Bedeutung der Jugendberufshilfe










"Natur und Kunst" - Bemerkungen zu Denis Diderots Bildbegriff und Kunstverständnis











Mitteilungen aus dem Stadtarchiv
Edith-Stein-Gesamtausgabe, 1: Aus dem Leben einer jüdischen Familie, und weitere autobiographische Beiträge / neu bearbeitet und eingeleitet von Maria Amata Neyer, OCD







Joe Hart und die Blauen Tiger, 2.: Geheimprojekt Puma 6









Modulhandbuch für die zweijährige verkürzte Altenpflegeausbildung in Nordrhein-Westfalen - im Rahmen des Projektes "Entwicklung, Erprobung und Umsetzung eines Kompetenzfeststellungsverfahrens für die Altenpflege"





































In Metall geprägte Frömmigkeit - die Devotionalienproduktion der Fa. Heinrich Kissing in Menden









































Kolonie Ehrenfeld oder Keine Mitte in Sicht








































































































Modulhandbuch Bachelor-Studiengänge Informatik und Angewandte Informatik, 4: Teil 4: Anwendungsfachmodule















Lebenserinnerungen, Band 1: Bis zum Jahre 1852




















Kevelaerer Persönlichkeiten, 3 - Portraits und Dossiers Kevelaerer Personen der Zeitgeschichte






































Visions allemandes de la France (1871 - 1914) - = Frankreich aus deutscher Sicht (1871 - 1914)





















Karl-Schwesig-Preis - KSP

















Mikrofotografie als Obsession, 1 - das fotografische Werk von Carl Strüwe (1898 - 1988)
























































Weihnachtszeit, 2 - Geschichten und Gedichte von Eifel - Mosel - Hunsrück













Modulhandbuch Bachelor-Studiengänge Informatik und Angewandte Informatik, 1/2: Teil 1: Informatikmodule. Teil 2: Importmodule


























































Step by step





K. F. Dahmen, 2: 1966 - 1981 - Werkverzeichnis













Deutschlands bedeutendste Politiker nach 1945 - ein Parlamentarier-Ranking




Informationen Weiterbildung in NW - i:W ; ein Informationsdienst d. Landesinstituts für Schule und Weiterbildung, Soest
































"Dey weiland Studentkes" - Erinnerungsfeste alter westfälischer Musensöhne 1819 bis 1830 : die Studenten aus dem Vest Lüdenscheid um 1500 und dem Kreis Altena um 1800












Die Synodalstatuten der Kölner Kirche im Spätmittelalter 1261-1513, Teil 1

Operations-Research und wissensbasierte Systeme - Modelle, Konzepte, Perspektiven für betriebliche Anwendungen ; Ergebnisse der Arbeitsgruppe "Wirtschaftsinformatik" der Deutschen Gesellschaft für Operations-Research (DGOR)



































Stahlspundwände, 4 - Planung und Anwendung
















Bedeutende Bischöfe von Köln in ihrem historischen Kontext, Heft 1: Ausgewählte Bischöfe aus spätantiker und frühmittelalterlicher Zeit





































Arbeiten auf Papier









Dritter Internationaler KFK-TNO-Kongreß über Altlastensanierung - 10. - 14. Dezember 1990, Karlsruhe, Bundesrepublik Deutschland






























AWO Feierabendhaus 90 Jahre, [2]: AWO Aktuelles
Vögel beobachten & fotografieren





Chronik des Schützenvereins Calenberg - ein Beitrag zur Geschichte von Calenberg





Profile aus der Stadt Münster, 2
























Motorrad-Kartenset - Deutschland & Alpenländer ; Österreich, nördliches Italien, Teile der Schweiz im Maßstab 1:301 000 ; 250 Tourenvorschläge, 170 Offroad-Strecken, 200 Biker-Treffs, über 1000 Motorrad-Unterkünfte, 500 Reparaturwerkstätten


















Fahrzeuglackiererhandwerk

Joe Hart und die Blauen Tiger, 1.: Jagd auf Joe Hart








Foreign institutional investors and the great productivity slowdown
































Dienstleistungsforschung am European Research Center for Information Systems



Umweltbewußtsein und Umwelterziehung - Ansätze und Ergebnisse empirischer Forschung





Schriftenreihe der Arbeitsgruppe "Asphaltstraßen" / Forschungsgesellschaft für Straßen- und Verkehrswesen, Köln




Kölner Luftfahrtgeschichte, Bd. 14.: Clouth-Ballone, Luftschiffe und mehr









































































Die Synthese von Glauben und Wissen - Wissenschaft und Theologie bei Albertus Magnus
Hiddesen, [1] - Bilder erzählen aus vergangenen Tagen














Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <metall>: Metallbildnerin, Metallbildner - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung




Aktuelle Fragen in der Versicherungswirtschaft - mit Beiträgen zu den Themen Kosten- und (Dienst-)Leistungssteuerung, Wertschöpfungsketten und Kernkompetenzorientierung, full fair value accouting und Aktienanalyse, Mergers & Acquisitions und Markteintritt, Personenversicherung: demographische Entwicklung, Kfz-Versicherung: Schadenregulierung und Mobilitätsgarantie, Industrieversicherung: traditionelle Versicherer im Umbruch, Rückversicherung: Katastrophenschadendeckungen und Insolvenzrisiko, Terrorversicherung: Staat vs. Versicherungswirtschaft ; (Sommer 2002 und Winter 2002/2003)




Internationalisierung der FOM Forschung - Berichte aus dem europäischen Forschungsraum





Stimme und Performanz in der mittelalterlichen Literatur


















Sustainable Marketing Management - Grundlagen und Cases











Ortsfamilienbuch der evangelisch reformierten Gemeinde Vluyn, [1]: 1674 - 1798



Die Pferderegion, Teilausgabe für Ruhrgebiet, Münsterland, Emsland und Nordhessen





























Kleine Schriften













Familiengeschichte Gerhard und Lieselotte Eyckers, Anlagen, Bd. 3: Bilddokumente Vorfahren und Verwandte 1400 - 2006





















Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <mecha>: Mechatronikerin, Mechatroniker - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <mediend>: Mediengestalterin für Digital- und Printmedien, Mediengestalter für Digital- und Printmedien - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Soziale Sicherungssysteme und demographische Wechsellagen - historisch-vergleichende Perspektiven (1500 - 2000)












Carsten Höller - logic, [2]: 20 - [publ. for the exhibition: Carsten Höller, Logic, September 1 - October 8, 2005]


Rundblick, Stadt Sankt Augustin : mit Mitteilungsblatt ; unabhängiges Informationsblatt, vereinsnah, mittelstandsfreundlich ; Verbreitungsgebiet: Birlinghoven, Buisdorf, Hangelar, Meindorf, Menden, Mülldorf, Niederpleis, Sankt Augustin




































Life time, 0 - [Identity research corp.]






































































Information, Dokumentation / Handwerkskammer Düsseldorf






Heinrich Drake und Lippe oder Förderalismus in zwei Republiken








Die Geschichte der Sankt-Antonius-Kirche zu Iseringhausen - zum 50jährigen Jubiläum der St.-Antonius-Pfarrkirche hat Helmut Freitag †, der als Lehrer zunächst in Iseringhausen, später in Dumicke wirkte, den nachfolgenden Bericht im Jahr 1959 verfasst














Büroklammer - Informationen, Notizen, Berichte















Chronik Hellmann, 1: Geschichte einer Familie aus dem Münsterland / Monika Degenhard, Jutta Hellmann




















Rahmann aus dem Stamme Krüllmann, 2: Der Hof und seine Flurentwicklung - Stammforschung einer Münsterländer Großfamilie


Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <buch>: Buchhändlerin, Buchhändler - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung





















































































































Die Auswirkungen des Holländischen Krieges auf die Kräfteverhältnisse am Niederrhein im Spiegel Kölner Gesandtschaftsberichte - Quellenedition und Kommentar


































Schulprogramm des Gymnasiums St. Christopherus Werne, [1]: Leitlinien und Arbeitsplanung





















Innovation durch Kooperation - wie der Mittelstand durch Zusammenarbeit mit den Hochschulen seine Wettbewerbsfähigkeit steigert ; Festschrift für Prof. Dr. rer. nat. Johannes Gartzen







































Magische Labyrinthe, Zwischen Tag und Traum: Zwischen Tag und Traum - [mit Poster!]
Rhein-Radweg, 4: Niederrhein: von Köln nach Hoek van Holland : Ortspläne, Höhenprofile ; 1:75000, 442 km ; GPS Tracks : Ortspläne, Höhenprofile ; 1:75000, 442 km ; GPS Tracks - Radwanderführer






























Bedeutende Verwandte um Heinrich Schickhardt, [Erg.1]: [Johann Christian Schickhardt]



























Key statistics from metropoleruhr - Figures, Data, Facts

















Marc, Macke und Delaunay, <2>: The beauty of a fragile world (1910 - 1914) - die Schönheit einer zerbrechenden Welt (1910 - 1914) ; Sprengel-Museum Hannover, [29. März bis 19. Juli 2009]







Wildenburger Land - Portrait einer alten Grenzregion




Landfrauen bilden sich fort - internationale Kontakte führten zur Gründung des Weltfrauenverbandes











Jungneolithischer Kernstein für Großklingen aus Nierswalde

Die älteren Hallen des Bochumer Vereins als Zweckbauten und Denkmale der Eisen- und Stahlindustrie, [S]: Anhang Abbildungen







Neue Funde von Westhofen











Kirchenrechnungen der Weseler Stadtkirche St. Willibrordi, 2: Die Kirchenrechnungen der Jahre 1485 bis 1509













Audience Development, Kulturmanagement, kulturelle Bildung - Konzeptionen und Handlungsfelder der Kulturvermittlung







Verhandlungen der ... Ordentlichen Rheinischen Landessynode, 69: Tagung vom 8. bis 13. Januar 2017 in Bad Neuenahr












Wuppertaler Biographien, 4
















Carsten Höller - logic, [1]: Logic - [publ. for the exhibition: Carsten Höller, Logic, September 1 - October 8, 2005], And ... And ... And ... / Daniel Birnbaum












10 Jahre Förderverein Psychosoziale Dienste Ahaus - Gronau








Im Dienste der Marienverehrung - Bildereinrahmen für die häusliche Frömmigkeit























Kölner technische Mitteilungen - KTM
















Zum Informationsfluss in wirtschaftlichen und nicht wirtschaftlichen Organisationen - = Knowledge-transfer in economic, semi-economic and non-economic organisations






























Ergebnisse der Elternumfrage, 2002, Tabellenband


Köln - Filmreise in die 80er Jahre, Teil 2: Die Jahre 1985-1990 - eine Dokumentation in zwei Teilen








Folgen des demographischen Wandels in Nordrhein-Westfalen für die Verkehrsentwicklung





























































Düsseldorfer Forum Politische Kommunikation






























Albert Schmidt, Bd. 2.: Abbildungen - Leben und Werk











Die Helden-Maschine - zur Aktualität und Tradition von Heldenbildern ; [Beiträge zur Tagung im LWL-Industriemuseum Dortmund, 24.9. - 26.9.2008]
















































































Mikrotoponyme - Jenaer Symposion, 1. und 2. Oktober 2009



































Geschichte der Gemeinde Wegberg, Reg. / [bearb. von Thomas Düren] - nach urkundlichem Material bearbeitet ; nebst einem Anhang enthaltend die ortsstatutarischen und Ortspolizei-Verordnungen






























Inventar der Urkunden des Archivs von Schloss Diersfordt bei Wesel, Zweiter Band: 1600-1800
Protokolle der Niederländisch-Reformierten Gemeinde in Köln von 1651-1803, 1. Teil: Protokolle von 1651-1677




















































Die Pferderegion, Teilausgabe für die Eifel, den Westerwald, Taunus und das Sauerland













Kraut und Rüben, 2 - die Landerlebnis-Tour ; Freizeitkarte
Die alte Pfarrkirche Sankt Mariä Himmelfahrt vor und nach dem Abbruch 1965




















Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 44/45: Flur 44 - gen. Oldenkotten - Flur 45 - gen. Ameloer Venne



























... Jahrbuch











Historisches Ehrenfeld























Literatur in Westfalen, 4 - Beiträge zur Forschung















Die Rolle der Landschaftsschutzgebiete im Naturschutz - Seminar: 2.-4. Juli 1986, Akad. für Naturschutz u. Landschaftspflege, Laufen a. d. Salzach













Zwischen Maas und Rhein, <2,4,2>: Ergänzungsantrag zum Finanzierungsantrag für die vierte Forschungsphase (1. Januar 1997 - 31. Dezember 1999) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert





Perspektiven der Kupferstadt, Band 2























































Arbeits- und Forschungsbericht
































Liber insularum archipelagi - Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf Ms. G 13









Heimatbilder - eine Schrift des Heimatvereins Birk


















































Bürgerverein für Lülsdorf und Ranzel e.V, Bd. 1: 1971 - 1989 - eine Chronik des Vereins für die Jahre 1971 bis 2001

Modernisierung kommunaler Sozialverwaltungen und der Sozialen Dienste

































































Das Erzbistum Köln im späten Mittelalter - 1191 - 1515





















Paula Mueller, 1 - [alle Öffnungen auf Empfang - Teil eins und zwei ; ... anlässlich der Preisträgerausstellung von Klaus Kleine und Paula Mueller zum GWK-Förderpreis 2009 im DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel, 29.08. - 18.10.2009]














Das rheinische Braunkohlenrevier, 3: Braunkohlentagebau und Umsiedlungen / Ernst Klahsen ; Norbert von der Ruhren - Materialien



















Forum - aktuelle Kunst in der Burg Vischering










Nam June Paik, Zeichnungen - Museum für Gegenwartskunst Basel, 6. Mai - 16. Juli 2000

























































Ein bauliches Kleinod auf dem Südfriedhof in Köln-Zollstock

























Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 7: Gerichtshandlungen aus den Jahren 1572 - 1578, 1572, April 4 - 1578, Januar 17







Die Stiftung Bischoff in Aachen, 2 - ihre Errichtung, ihre Entwicklung, ihr lokalhistorischer, familiärer und rechtlicher Hintergrund













Zukunftsbild für das Erzbistum Paderborn, Anlage 1: Schritte zur Umsetzung - Berufung. Aufbruch. Zukunft







Markus Lüpertz - Totentanz - Markus Lüpertz zum 2. April 2006 in Dankbarkeit, in Verbundenheit, in Freundschaft = Totentanz



























De la rose - texte ; image ; fortune







Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sport,[1]>: Sport










Karneval in Lechenich, [I]: 50 Jahre Lechenicher Narrenzunft / eine Chronik, aufgezeichnet von Cornelius Bormann, verlegt durch Johannes Zepp, ein Beitrag des Senats zum Jubiläum der Lechenicher Narrenzunft


















"Maria Lauretana" - zur Ausmalung der ehemaligen Franziskaner- und Gymnasialkirche in Attendorn



































Afrikabilder - Dokumentation einer Tagungsreihe zum Afrikadiskurs in den Medien und zum Alltagsrassismus in Deutschland

























Zeugnisse der Marienverehrung im südlichen Sauerland - Maria als Kirchen- und Kapellenpatronin
Wöchentliche Duisburgische Anzeigen, 1768 - 1769






















Christiane Löhr - Sofi Żezmer, chl: Christiane Löhr - [Publikation zur Ausstellung "Christiane Löhr - Sofi Żezmer", 25. Mai bis 6. Juli 2003]




Verlorene Welt Jöllenbeck, 5. Band. 2. Teilband: 1850-1900 - eine Dorfgeschichte
Profilierung durch Zusammenarbeit - Herausforderungen und Chancen - Beiträge des. 30. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) von 30. November - 2. Dezember 2022
LWL-Klinik Lengerich, <Geron>: Abteilung für Gerontopsychiatrie - Psychiatrie, Psychotherapie, Psychosomatik, Neurologie






















Literaturgeschichte














Energiekonzepte für Kläranlagen - heute und morgen - Tagung Veitshöchheim, 22. und 23. April 1996










Wanderkarte Rothaarsteig, Süd - der Weg der Sinne





Dem deutschen Arbeiter ein Denkmal gesetzt - zur Ausstellung der Werke des Bergbaugrafikers Hermann Kätelhön 1938 im Dortmunder Haus der Kunst








Wanderkarte Rothaarsteig, Süd - der Weg der Sinne















Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <engli>: Englisch




Leben, Raum, Gestaltung














































Architekt regional, 5: Regierungsbezirk Münster - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]




Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, Politik (Wirtschaft)








"Als Christ tat ich alles, was dem Nazi-Regime schaden konnte" - der Jocist Élie Poulard in Hagen, Bochum und Dortmund















































Oberbergische Geschichten, 4: Holpe - zwischen den Mahlsteinen von Politik und Kirche; Schönenbach - eine Schule, ein Lehrer und sein Dorf













Endbericht, 1: 2002 - 05 - Projekt grenzüberschreitende Gesundheitsversorgung ... in der Euregio Rhein-Waal




Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 37/38: Flur 37 - gen. Rohring - Flur 38 - gen. Siehoff
Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 3: O - Z

Wanderkarte Rothaarsteig, Süd - der Weg der Sinne





















Die Donau - 10 Länder, 1000 Geschichten







Einfach näher dran - Forschungs- und Innovationsreport Industrie 4.0 ...



















Theater! Arbeit! Heyme! - Der Schauspieler, Regisseur und Intendant Hansgünther Heyme














































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 33/34: Flur 33 - gen. Früchting - Flur 34 - gen. Zwilbroker Venne










































Der romanische Gründungsbau des St. Martinistiftes zu Emmerich und seine Veränderungen im 12. und 13. Jahrhundert, Bildteil























Antipodean encounters - Australia and the German literary imagination 1754 - 1918


Chormusik und Migrationsgesellschaft - Erhebungen und Überlegungen zu Kinder- und Jugendchören als Orte transkultureller Teilhabe










Der Evangelische Posaunenchor der Erlöserkirche e.V. kann auf eine mehr als 60-jährige Geschichte zurückblicken


















Recht in der Schule - Nordrhein-Westfalen, <2>: Sekundarstufe I und II - [Kommentare und Hilfen für die Praxis]

























































Einblick in die Angebote der Westfälischen Hochschule für Studieninteressierte









Quellen zur karolingischen Reichsgeschichte - = Fontes ad historiam regni Francorum aevi Karolini illustrandam

Sinnfindung im Erbe von Mies van der Rohe, Teil 1.: Mies Chicago high - Werk Werner Blaser











Hämmer- und Kottenforschung, 6: Lobachtal (Hammertal), Bergbau in Remscheid : [ein Bildband über historische Industrieforschung ; zur Erfassung aller Remscheider Hämmer und Kotten, die mit Wasserkraft seit jeher betrieben wurden]





Auch uns gehört die Welt. Kinder haben ihre Rechte! - ein Mal- und Rätselheft über Kinderrechte : für Kinder und Erwachsene





























Vor aller Augen ... Tod in öffentlicher Wahrnehmung und Begegnung - Dokumentation der Tagung vom 5. bis 7. Nov. 2013
















Übungsleiter im vereinsorientierten Behindertensport - Aspekte, Meinungen, Probleme ; vom 22. - 24.9.1987 in Düsseldorf anläßlich d. "REHA 87" ; Dokumentation





























Filmreise in das alte Köln, 2













"Sport um der Menschen willen" - die Deutsche Jugendkraft (DJK)





























































Sekundarstufe II - Gymnasium/Gesamtschule - Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung - Aufgabenbeispiele für die gymnasiale Oberstufe in Nordrhein-Westfalen ; Musik



































Mülheim gestern
Auswirkungen des demografischen Wandels, 1 / Kerstin Schmidtke ; Paul Berke


Susanna Hefuna - Pars pro toto, 1




Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märkischen und umliegenden Landes-Orten eingerichtete Addresse und Intelligentz-Zettel, 1762 - 1763






































Kunstgeschichte und Denkmalpflege - ausgewählte Aufsätze ; Festgabe zum 60. Geburtstag












































































































Wege durch die Nordstadt - Nordspaziergänge, 1: Die Furth























Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Vreden, Flur No. 3/4.: Flur 3 - gen. Vreden - Flur 4 - gen. Hakke
Bergbau- und Industrielandschaften - unter besonderer Berücksichtigung von Steinkohlenbergbau und Eisen- und Stahlindustrie ; ausgewählte Vorträge der 24. Jahrestagung des "Arbeitskreises für Genetische Siedlungsforschung in Mitteleuropa" vom 24. bis 27. September 1997 in Essen und des Workshops der Arbeitsgruppe "Angewandte Historische Geographie" am 24. September 1997 in Essen





























Werkzeuge der Stille, [1]: Die neuen Orgeln in Sankt Peter zu Köln










































Abendgrauen, 2: [Noch mehr Eifeler Schauer- und Gruselgeschichten]






























































Geschichten und Anekdoten aus dem alten Bonn, 2: Ein "Leck mich" kommt selten allein





















Veröffentlichungen



















Malheimat - Wahlheimat Bad Salzuflen - "Häuser in der Langen Straße" - ein Bild des Malers Edwin Fritzsche





















Festschrift Othmar Pickl zum 60. Geburtstag








































Arbeiten im Raum







Sport in Quadrath-Ichendorf, Teil 2










































Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2018: Protokolle der Landessynoden 1994-2018
Industrie- und Technikmuseen im Wandel - Standortbestimmungen und Perspektiven














Monastra te esse Matrem - eine barocke Stiftung des Freifräuleins Johanna Maria Katharina von Winkelhausen für das Attendorner St.-Barbara-Hospital
Der Wallfahrtsort Kohlhagen und seine Traditionen
















Beiträge zur Taxonomie, Faunistik und Ökologie der Kriebelmücken in Mitteleuropa - (Diptera, Simuliidae)






Neue Fragen der Linguistik - Akten des 25. Linguistischen Kolloquiums, Paderborn 1990

Cologne bizzbox, [afte]: After business celebrating cologne ... / Creative Direction: Axel Schulten, .. - conferences, industries, exhibitions, sciences, transport, after business
















Das Schiff und die Emissionen - 40. Duisburger Kolloquium Schiffstechnik/Meerestechnik 2019 = Ships and emissions


























Internationales Corporate-Brand-Management, 2, CD-ROM: Lösungsskizzen zur Fallstudie - das Beispiel Henkel ; [Fallstudie]










































Landschaftsplanung, [3]: Pflege- und Entwicklungsmaßnahmen in der Landschaftsplanung : Rechtswirkung, Planung, Umsetzung und Finanzierung












Worum es eigentlich geht - Protokoll einer Verurteilung






























Architekt regional, 1: Regierungsbezirk Arnsberg - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]























Bonner Frauen(orte), 2. Band
















Virtuelle Unternehmen – Stärkung des Berufsbezugs in der Hochschullehre - die Beispiele Lebensmittelwerkstatt und Detmolder Campus Agentur


Die großen Stifter - Lebensbilder - Zeitbilder



Szenarien zur demografischen, sozialen und wirtschaftlichen Entwicklung in Städten und Regionen












Unter den Dächern der Abtei






ICCT 2014, International Conference Industrial Chimneys & Cooling Towers











Nutzen für alle - Corporate Volunteering aus Sicht der christlichen Wohlfahrt









Umbruch oder Übergang? - Die Säkularisation von 1803 in Norddeutschland


















Selbsthilfe in Bewegung - Selbsthilfe bewegt ; 20 Jahre KOSKON NRW ; Dokumentation der Fachtagung, 01.12.2010, Staatskanzlei NRW, Düsseldorf


Abendgrauen, 3: [Neue Eifeler Schauer- und Gruselgeschichten]

Protokolle des Stadtgerichts, 2: 1711 - 1725












Handelsware Kind - 20. - 21. November 1997 ; Tagung in Zusammenarbeit mit der Evangelischen Aktionsgemeinschaft für Familienfragen, Landesverband Rheinland
























Jahresbericht - Daten, Zahlen, Fakten



























Menschen, Ideen, Wegmarken - aus 150 Jahren deutscher Sozialdemokratie






































Aktionsraum Dortmund-Marten
Aktionsraum Dortmund-Dorstfelder Brücke



















Hömma, Härzken, [CD] - Geschichten aus dem Pott


























Hämmer- und Kottenforschung, 2: Von Müngsten bis Gerstau : [ein Bildband zur historischen Remscheider Industriegeschichte ; 1369 - 2000]














































Gedichte, Vertällsels en Spröök, Buch
Gedichte, Vertällsels en Spröök, CD. Gelesen von: Paul Dirmeier






























Burgi Kühnemann. Deutsch gut? - ein Projekt in Bildern und Texten 1935 - 1960 ; eine Ausstellung im Klingspor Museum Offenbach ; Eröffnung am 16. August 2002 um 19 Uhr, Geöffnet bis 17. November 2002 ...






Otto III. - Heinrich II. Eine Wende?










Gohr, Nievenheim, Straberg, 1. Teil - Quellen zur Geschichte des Amtes Nievenheim, seiner Bewohner und Siedlungen









Begegnungen mit und in der jüdischen Gemeinde von Bochum - [Seminararbeit]














Thomas Grochowiak : Bilder 1950 -52



























































Gohr, Nievenheim, Straberg, 2. Teil - Quellen zur Geschichte des Amtes Nievenheim, seiner Bewohner und Siedlungen

Transnationale Migration als Innovationspotential - oder: Vielfalt als Vorteil


















































Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Klein,4>: Familiengruppe Holzwickede





































Der Hamborner Wald






Kölner Luftfahrtgeschichte, Bd. 7.: Luftschiffe über Köln : mit Daten : mit Daten






















Stadt Düren Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren




















Waldbröl von ..., 1919/23






































Internet für kommunale Unternehmen - [Tagung Düsseldorf, 30. Juni und 1. Juli 1998]















Von Häusern, Menschen, Tieren, Bäumen ..., Teil 2 - ein Wipperfürther Lese- und Bilderbuch




Fließgewässer - Schutz und Entwicklung

Bonn gestern
























21. Deutscher Materialfluss-Kongress - TU München, Garching, 29. und 30. März 2012

Vreden - "In usse Naoberschop"























































Marienverehrung auf dem Wilzenberg































Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <gesch>: Geschichte

















Wuppertaler Biographien, 12












The late glacial in north-west Europe - human adaptation and environmental change at the end of the Pleistocene



Bedeutende Bischöfe von Köln in ihrem historischen Kontext, Heft 2: Ausgewählte Erzbischöfe aus der Zeit des Hochmittelalters









Radkult(o)ur, 4: In Herford und Enger : Strom, Stoff und Leder - Route Industriekultur






























Die Arbeit der CDU-Ortsunion in Südlengerheide - seit rund 50 Jahren gestalten wir das Leben in unserem Ortsteil aktiv mit









Mit Glaubensglut und Feuereifer - Werenfried van Straaten und Johannes Leppich - zwei charismatische Gestalten im deutschen Nachkriegskatholizismus































Aus der Arbeit der Kreisstelle Aachen, Düren, Euskirchen und des Berufskollegs  der Landwirtschaftskammer Rheinland, Fachschule für Agrarwirtschaft, Fachrichtung Landwirtschaft, Düren



































Warum in die Ferne schweifen - Heimat- und Wanderverein Kirchlengern hat sich der Heimat verschrieben



























































75 Jahre SIL, 2










































Raum - Region - Kultur - Literaturgeschichtsschreibung im Kontext aktueller Diskurse


















Demokratie: Vertrauen in die Zukunft
















Rheinradweg, 2: Von Mannheim nach Köln : 10 Tagesetappen / von Hans-Peter Vogt - optimale Kartografie ; Höhen-/Tourenprofile ; Stadtpläne ; ausgewählte Tipps entlang der Strecken




















Wanderungen durch die Herrschaft Merode, 4: Ortschaften D'horn, Geich und Obergeich - Betrachtungen zur Geschichte der Dörfer Merode, Schlich, D'horn, Geich und Obergeich










































"...tief aus dem Uedemer Knollenland - Uedemer Leben um die Wende vom 19. zum 20. Jahrhundert

























Die Altstadt im Wandel, Band 2: Vorstadt - Neustadt

























Plakativ! - Produktwerbung im Plakat 1885 - 1965 ; die Nürnberger Plakatsammlung - eine Stiftung der GfK und der NAA im Germanischen Nationalmuseum ; [diese Publikation erscheint anlässlich der Ausstellung "Plakativ! Produktwerbung im Plakat 1885 -1965", Germanisches Nationalmuseum, Nürnberg, 19. November 2009 bis 11. April 2010]




































Marialinden in Bildern, [1] / vorgest. von Werner Pütz






Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 1: Windenergie

Direktmarketing mit neuen Medien







Dichterhäuser










Beiträge zur Ökosystemforschung und Umwelterziehung



















































































Blockheizkraftwerke, '95: Technik und Entwicklung, Wirtschaftlichkeit, Betriebserfahrung : Tagung Essen, 30. und 31. Mai 1995







Jacques Berndorf liest Eifel-Filz - Krimi ; ungekürzte Autorenlesung
Jacques Berndorf liest Eifel-Kreuz - Krimi ; ungekürzte Autorenlesung






































Krise – Kriminalität – Kriminologie
































































Vorträge / VGB-Konferenz "Instandhaltung in Kraftwerken 1998" - 11./12. März 1998
















Referenzmodelle zur Förderung der qualitätsgesicherten Weiterentwicklung der vollstationären Pflege 2004 - 2006, 3: Qualitätsmaßstäbe für die vollstationäre Pflege, Version 1.0, Januar 2006 / Inhaltl. Bearb.: Klaus Wingenfeld ; Ursula Korte-Pötters ; Dieter Heitmann















Nachdenken über 25 Jahre Projektarbeit
Feldnähe in der quantitativen Forschung - ein Markenzeichen des Siegener Zentrums
















Unsere Arbeit im Jahr ... - mobil & digital












Lernmittelfreiheitsgesetz, Aufl. 14. [19]93/94 (1993) - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG









































Die Siedlung Heimaterde, [Band 1]: Historische Bilder, Brauchtum, Erinnerungen - ein Kleinod in Mülheim an der Ruhr





























Peter Mertes Stipendium 2017 - Sarah Kürten; Tobias Hohn, Stanton Taylor














Zeittafel zur Ortsgeschichte








Mitteilungen aus dem Schloßarchiv Diersfordt und vom Niederrhein, 8


Sanierung kontaminierter Standorte 1991 - Bestandsaufnahme in Deutschland, Technologieumsetzung, Arbeitsschutz und Grundstückverkehr



































































































































































































































Kunst als Kulturgut

















































































Joseph Pape als Theologe



































"Wirtschaftsarchiv des Jahres" - hohe Auszeichnung für das Bergbau-Archiv Bochum


















Kommunalpraxis, Ausgabe Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg, Bremen - Zeitschrift für Verwaltung, Organisation und Recht













Recht in der Schule - Nordrhein-Westfalen, <2,1> - [Kommentare und Hilfen für die Praxis]
Gehört der Islam zu Deutschland? - Fakten und Analysen zu einem Meinungsstreit










Brauer und Mälzer, Brauerin und Mälzerin






















Schumannfest <2, 1985, Düsseldorf>

Landschaftsplanung, [1]: Landschaftsplanung im Kreis Siegen-Wittgenstein






Architekt regional, 2: Regierungsbezirk Detmold - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]


















Shell-Karten-Set Deutschland - 18 Shell-Regionalkarten ; mit Ortsverzeichnis ; GPS-geeignet





Rheinische Monatsschrift für Gemüse, Obst, Zierpflanzen - Organ d. Provinzial-Verbandes Rheinischer Obst- und Gemüsebauer e.V











Radkult(o)ur, 3: Von Minden nach Gernheim : mit dem Fahrrad zu den Glasbläsern - Route Industriekultur









Leitfaden zur Erstellung digitaler Bodenbelastungskarten, 3: Erfassung von und Umgang mit überschwemmungsbedingten Belastungsbereichen
















Abfälle aus Kläranlagen in Nordrhein-Westfalen, C: Vergleichende Bewertung der Umwelterheblichkeit der Verwertung von Sekundärrohstoffdüngern






























































Spuren Spellener Geschichte, [1]: Wo der Kirchturm von Sankt Peter ..



History of the visit







The Ne(x)t Generation - Das Angebot der Bibliotheken - 30. Österreichischer Bibliothekartag Graz, 15. - 18.9.2009












From the Ruhr to the Rhine, Part 1: 1942-1943 - no. 196 Squadron










Musiktherapie-Reader - Masterstudiengang Klinische Musiktherapie






Brotzeit
















Coextrusion von Folien

























Öffentliche Unternehmen in der Abfallwirtschaft


















Gemeinsame Geschichte(n), Teil II - Tragisches und Komisches aus dem Einwanderungsland Deutschland












Systematics, biodiversity and ecology of lichens - with 12 tables











































































































Der Mond ist aufgegangen - Meinungen zur alten Frage, ob man sich bei der Gartenarbeit nach Mondphasen richten soll oder nicht












Strategien des Flächenrecyclings - Vortragsdokumentation










Isselburg - Anholt - Werth - die Synagoge blieb verschont
Gravenhorst - Baugeschichte eines Zisterzienserinnenklosters, 2: Abbildungen und Pläne







... denn der Mensch braucht Wärme - 25 Jahre Erdgas-Marketing
























































Zeiss Art Calendar














Bocholt - "Wenn Dou de Synagoge anstöckst, dann schloa ik dij dod"
Gescher - "Sie machen ihn tot!"
Stadtlohn - "Wi hiäbbt em de Buxe vöar dei Döre hongen!"















Was hat Musik mit Klang zu tun!? - Aufsätze zur Musikethnologie und Musiksoziologie



































Gronau - Epe - Ein Verbrechen ohne Täter?


















"Man wird des Nachts wach und hat die furchtbarsten Träume"











Schiffbruch











Auf meinem Weg ins Paradies, Teil 2 - Details aus der heilen Welt




Fröndenberg und seine Stadtteile, <1>: Ein Bilderbuch aus der Vergangenheit
Waldbröl von ..., 1906/09
Gesundheit und Umwelt - München, 15. - 18. September 1991


































Zur Stimmfindung diente die Flöte - 100 Jahre Gesangverein "Deutsche Eiche" Kirchlengern








Der Imkerverein Kirchlengern und Umgegend - von der Zucht und Verbreitung "stechunlustiger und frommer" Honigbienen





30. Oldenburger Rohrleitungsforum 2016 - "dumme" Rohre - "intelligente" Netze, Modelle, Simulation und Steuerung von Infrastrukturen























































































... und nun noch die Presseschau, Bd. 2: 1981 bis 1995



Energyline Journal, Kommunal spezial - Informationen und Tipps für Geschäftspartner der EWV





Werkverzeichnis der Druckgrafik der Jahre ..., 6: 2005 - 2010 : 28. März - 25. Juli 2010 - [anläßlich der Ausstellung im Schleswig-Holsteinischen Landesmuseum, Kloster Cismar ...]












































Kinder- und Jugendhilfereport, Extra .. - eine kennzahlenbasierte

























Pohlig-Heckel-Bleichert in Berzdorf








































































































Gestaltung des öffentlichen Dienstes 2000 - EGöD 2000 - DGB-Projekt mit EGB und Unterstützung der EU-Kommission ; Projektbericht






Nach Rang und Stand - deutsche Ziviluniformen im 19. Jahrhundert ; eine Ausstellung im Deutschen Textilmuseum 24. März bis 23. Juni 2002









Aus Vergangenheit und Gegenwart - Mitteilungen aus d. Stadtarchiv








Pfarrer und Kirchenvorstand

Quaternary field trips in Central Europe, 2: Field trips on special topics - August 3 - 10, 1995, Berlin, Germany













































Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Klein,5>: Jugendhaus Wickede










Vielfalt der Rosen - eine Ausstellung zur Kulturgeschichte der Rose







Pastorat im Südflügel der Abtei

Regionalgeschichtliche Bibliothek - Mühlhausen/Thür., Köln, Bochum, Haynrode/Thür., Brauweiler, Stommeln, Königsdorf, Hilden, Gruiten















































Von Wissenschaft und Kunst




























































... Stiftungsfest der Stiftung Bibliothek des Ruhrgebiets





La peinture dans les Pays-Bas au 16e siècle - pratiques d'atelier infrarouges et autres méthodes d'investigation ; colloque XII, 11 - 13 septembre 1997





















Faces - die Macht des Gesichts - Helmar Lerski und die Porträtfotografie der Zwischenkriegszeit



























Kohle - eine kleine Duisburger Bergbaugeschichte - Begleitband zur Ausstellung im Kultur- und Stadthistorischen Museum Duisburg vom 19. März bis zum 1. Oktober 2000






























Herbstsynode 2022 - achte Tagung der 37. ordentlichen Landessynode 21./22. November 2022 : Dokumentation Protokoll





















Marketingorientierte Unternehmensführung - Konzepte und Perspektiven für die neuen Bundesländer

Styrum - ein starkes Stück Stadt, Zweiter Teil





























































Souveräne Brückenbauer - 60 Jahre Verband der Literaturübersetzer (VdÜ)
Die Stimme eines ehemaligen Schülers






Masterplan Universität - Stadt Bochum, 2: Projektblätter - Entwicklungs- und Handlungskonzept
Libraries, books & culture - proceedings of Library History Seminar VII, 6-8 March 1985, Chapel Hill, North Carolina






Höfe, Kotten und ihre Bewohner, 2 und Nachlese - ein Beitrag zur Siedlungsgeschichte der Vororte Fulerum, Haarzopf, Ickten, Kettwiger Umstand, Raadt, Roßkothen, Schuir


Wuppertaler Biographien, 13









Eisenzeitliche Siedlungsreste auf den Randhöhen des Nierstals


















Forum Geschichte - eine Schriftenreihe des Stadtmuseums Bonn zur Geschichte Bonns im 18. bis 20. Jahrhundert



Vorträge und Aufsätze zum 150. Jubiläum der deutsch-japanischen Freundschaft



































Hille-Blätter - ein Jahrbuch für die Freunde des Dichters









































































Informationen zum Studium, 6: Mathematik, Informatik, Elektro- und Informationstechnik - studieren, wo es am schönsten ist





















































Polizei in Düsseldorf











VEP - Verkehrsentwicklungsplan Landeshauptstadt Düsseldorf, 3: Test-Szenarien und Entwurf des Zielkonzeptes / verantwortl.: Andrea Blome - mehrteilige Schriftenreihe zur Dokumentation des Planungsprozesses









Empfehlungen für den bilingualen deutsch-englischen Unterricht, <Erdkun>: Erdkunde



































Schulprogramm des Gymnasiums St. Christopherus Werne, [2]: Schwerpunkte und Schulleben
Kleine Honnefer Postgeschichte, [Band 1] - eine philatelistische Reise durch 150 Jahre Post- und Zeitgeschichte




Der regionale Landschaftspark - Landschaftsgestaltung und Freiraumsicherung in einem industriellen Verdichtungsraum






Hat die Zukunft in deutschen Krankenhäusern schon begonnen? - Workshop des ÖTV-Bezirkes NW I in Kooperation mit der Hans-Böckler-Stiftung am 8. September 1994 in Düsseldorf




Luftreinhalteplan, Remscheid : in der Fassung vom ..
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <medienb>: Mediengestalterin Bild und Ton, Mediengestalter Bild und Ton - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung















Daten, Bilder und Grafiken, 5: 1831 - 1835 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes











Erinnerungslinien










Regional direkt - Informationen für Meinungsbildner*innen aus Politik und Wirtschaft


















Zwischen Maas und Rhein, <2,3>: Finanzierungsantrag für die dritte Forschungsphase (1. Januar 1994 - 31. Dezember 1996) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert














Kleine Honnefer Postgeschichte, Band 2 - eine philatelistische Reise durch 150 Jahre Post- und Zeitgeschichte











































Beiträge aus dem Symposium "Japan and Germany - 150 Years of Cooperation Dynamics of Traditional Research Societies in a Rapidly Changing World" - (8. bis 10. September 2011)













































































Die Boisheimer Zehntbücher, [2]: Regeste des Zehntbuches II mit Namenliste. Kopien des Zehntbuches II ab 1644





Die Boisheimer Zehntbücher, Zehntbuch I: Abschrift des Zehntbuches. Namenliste. Kopien des Zehntbuches 1606-1608













Ortsfamilienbuch Hopsten, Band 2: (M-Z) Familien 2659-4984


Kartonschnitte

















" Die schärfste Klinge 1978 " - Ehrenpreis der Stadt Solingen für Ministerpräsident Gaston Thorn




















































Ländliches und kleinstädtisches Bauen und Wohnen im 20. Jahrhundert - Bericht über die Tagung des Arbeitskreises für Hausforschung in Verbindung mit dem Freilichtmuseum am Kiekeberg - Kreismuseum des Landkreises Harburg vom 19. - 23. Juni 1995















Ortsfamilienbuch Hopsten, Band 1: (A-L) Familien 1-2658











































Hüls, Band 2 - Anekdoten, Bilder, Geschichten, Zeichnungen, Gedichte aus Hüls















Gladbeck, 2007: Ermittelt zum 1.1.2007 - Bodenrichtwertkarte


Industrial heritage and regional identities




Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Führung




















































Urban landscape dynamics - a multi-level innovation process







































Der Anteil der münsterischen Domherren an der Devotio moderna

































Das rheinische Braunkohlenrevier, 1: Braunkohlentagebau und Energiewirtschaft / Ernst Klahsen ; Norbert von der Ruhren - Materialien














Flugplätze der Luftwaffe 1934 - 1945 - und was davon übrig blieb
























































Verlorene Welt Jöllenbeck, 5. Band. 1. Teilband: 1850-1900 - eine Dorfgeschichte












































































Edith-Stein-Gesamtausgabe, 1: Aus dem Leben einer jüdischen Familie : und weitere autobiographische Beiträge / neu bearbeitet und eingeleitet von Maria Amata Neyer OCD. Fußnoten und Stammbaum unter Mitarbeit von Hanna-Barbara Gerl-Falkovitz
BetonSalon - neue Positionen zur späten Moderne







Architekt regional, 3: Regierungsbezirk Düsseldorf - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]























































Die Zeitdetektive
















































































Landschaftspläne Kreis Steinfurt, II: Schafbergplatte







Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <erdku>: Erdkunde








































Medienkundliches Handbuch, <2>: Die Zeitungsanzeige














Jahrhunderthochwasser 2010, Vorher Nachher : Gegenüberstellung des Hochwasserereignises vom 26./27. August 2010 und der örtlichen Situation im Juli 2011 - Foto- und Pressedokumentation des Umweltamtes
















"Wie werden wir zu dem, was wir sind?" - kulturtheoretische und biographische Erkundungen akademischer Fachkulturen
Brief an eine biografisch bedeutsame Einrichtung













Schulprogramm des Gymnasiums St. Christopherus Werne, [1]: Leitlinien und Arbeitsplanung


Mies van der Rohe - das gebaute Werk


















Opjepass, #2 - das Magazin der Kölsche Funke rut-wieß vun 1823 e.V. zum 200-jährigen Jubiläum










Global logistics - Strategien - Konzepte - Praxisbeispiele







NHP-rePORTAge













Zwischen Maas und Rhein, <2,4,1>: Finanzierungsantrag für die vierte Forschungsphase (1. Januar 1997 - 31. Dezember 1999) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert















Untersuchungen zur Geomorphologie der Bundesrepublik Deutschland - neue Ergebnisse der geomorphologischen Kartierung























Bedeutende Verwandte um Heinrich Schickhardt, [Hauptbd.]


Aktuelle Projekte / Fachhochschule Köln














































































Medizingeschichte in Schlaglichtern - Beiträge des "Rheinischen Kreises der Medizinhistoriker"









































Die Flüchtlingsfrage in der deutschen Nachkriegsgesellschaft - [Ergebnisse einer Tagung, die ... im April 1995 in Bad Homburg stattfand]












































Wat senn at hondet Johr?, Teil 3: Eine Filmdokumentation : in den Jahren 1968 bis 1986 mit der Schmalfilmkamera von Hans Schorn und Theo Gütten festgehaltene Dorfereignisse - Niederdreeser Dorferinnerungen




























Campus-Lageplan - Willkommen an der Universität zu Köln










Unsere alte Stadt, 1 - Gedichte und Erzählungen





























































Architekt regional, 4: Regierungsbezirk Köln - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]






Geborene Gewinner - die Unternehmenslandschaft ist voll von zerstrittenen Erben und verwaisten Familienfirmen - aber wenn es gut läuft, sind Geschwister als Team nicht zu schlagen : die Goldbecks, die Samwers, die Sixts machen es vor - und jetzt versuchen es auch die Seidenstickers



















Lübecker Kolloquium zur Stadtarchäologie im Hanseraum III - der Hausbau




Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Neues Haushalts- und Rechnungswesen







Landschaftsplanung, [2]: Fragen & Antworten



























Selbstorganisiertes Lernen an Hochschulen - Strategien, Formate und Methoden












Psychoanalyse in Selbstdarstellungen




Landeshoheit - Beiträge zur Entstehung, Ausformung und Typologie eines Verfassungselements des Römisch-Deutschen Reiches






Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Englis>: Englisch












Flughafen Münster-Osnabrück - Photoinstallation































Die industrielle Revolution - Deutschland 1850-1900 : Alfred Krupp: Aufstieg des "Kanonenkönigs" : Arbeiter: Die Sklaven der Maschinen : Bismarck: Kanzler ohne Plan





























Berufsbildungsbericht NRW, 1991,2: Datenbegleitband: Regionaldaten zur beruflichen Bildung in Nordrhein-Westfalen



















Gesellige Einsamkeit, Band 2: Vom Vergnügen des Übersetzens - ausgewählte Essays zur Literatur
















































































Das Schiff im Durchgangsverkehr Fluss - See - 15. Duisburger Kolloquium Schiffstechnik / Meerestechnik 1994 = <<The>> ship in throughtraffic river - sea
































Heerdt im Wandel der Zeit, 6: 50 Jahre Bürgerverein Heerdt


Bildungsübergänge gestalten - ein Dialog zwischen Wissenschaft und Praxis ; [die hier versammelten Artikel sind im Rahmen der Expertenkonferenz zum Thema "Bildungsübergänge gestalten" entstanden ...]
























Übersicht zu den Standesamtsregistern im Stadt- und Landständearchiv Arnsberg, [2]: Heiratsregister (1874 - 1930)

















Byfang an der Ruhr, Teil I: Chronik der politischen Gemeinde Byfang : von den Anfängen bis zum Jahr 1996 ; [Die politische Gemeinde Byfang und die Pfarrgemeinde St. Barbara]







Materialien zur Säkularisation der Abtei Hamborn, 1: (Linksrheinische Güter 1794ff und Staat Preußen 1803 - 1806)
















































Nationalsozialismus im Alltag, [Film 4]: Ruhrarbeiter im Widerstand : Gesprächsprotokolle mit Zeitzeugen - Multimediale Filmedition
Gesundes Aufwachsen von Kindern und Jugendlichen, Anlageband Jugendhilfe














































































Rechtsprechung zum Kommunalrecht, 1 - [GO NW 1994] ; Entscheidungssammlung auf der Grundlage der Gemeindeordnung, Kreisordnung, Landschaftsverbandsordnung, des Gesetzes über kommunale Gemeinschaftsarbeit und des Kommunalwahlgesetzes des Landes Nordrhein-Westfalen






































































































Transactions of the Ninth International Congress on the Enlightenment - [Münster, 23 - 29 July 1995]























































Rheinberg, Band 1: Von Orsoy bis zum Milchplatz - mit seinen Stadtteilen in 4 Bänden ; mit Fotografien von heute und dem Schrifttum von einst und jetzt


















































Ceterum censeo …Überlegungen zu einem zeitgemäßen Geschichtsunterricht - Festschrift für Rolf Brütting zum 70. Geburtstag











































Historische Stadtatlanten - Edition 100






Die Geschichte meiner Familie in den vergangenen 200 Jahren, Band 2: Die Liebe in Ehe und Familie - [von Vynen nach Essen-Werden, -Altenessen, -Heisingen und -Überruhr]








The encyclopedia of migration and minorities in Europe - from the 17th century to the present







Carsten Höller - logic, [3]: : Werra Son, concert, Stockholm March 5, 2005 ; Felix Wazekwa, rehearsal, Kinshasa March 18, 2005 ; Zimbabwe, rehearsal, Kinshasa March 23, 2005 ; Installation footage at Gagosian Gallery, London - [publ. for the exhibition: Carsten Höller, Logic, September 1 - October 8, 2005]

















Ortsfamilienbuch für das Amt Dürwiß, 2015: Standesamt Geburten 1798-1904; Heiraten 1798-1934; Sterbefälle 1798-1984 - Standesamt: Geburten ..., Heiraten ..., Sterbefälle ...






















Ein Mann fürs Deutsche, 2: "Was ich für wirklich wähnte ..." - Leben und Werk des Germanisten Hans Naumann ; ein biographischer Roman























Zahlentafeln Rhein















Die Udographie, [2. Teil]: 70/71 - Udo Lindenberg
Lisboa - Düsseldorf, Nr. 3: Die Bibliothek der Freundschaft












































































































Unna, stadtökologischer Fachbeitrag, [2]: Anhang





Buntspecht-Info - Naturschutznachrichten vom Niederrhein ; Organ des Naturschutzbund Deutschland, Kreisgruppe Wesel e.V






















































































Die Christuskirche in Alt-Oberhausen, Teil 1: Chronik der Gemeinde















































Der Kokshochofen - Entstehung, Entwicklung und Erfolg von 1709 bis in die Gegenwart





















Unna, stadtökologischer Fachbeitrag, [1]














Familien-Campus-Lageplan - Liebe Familien : Willkommen an der Universität zu Köln
NRW-Landesprogramm gegen Sucht, 2: Tabak, Glücksspiel, Exkurs: Essstörungen - eine Gemeinschaftsinitiative ; in Umsetzung des Ziels 4 der "Zehn vorrangigen Gesundheitsziele für NRW" (Landesgesundheitskonferenz 1995)


1000 Jahre Witzhelden?, 3 - Geschichte und Erzählungen für alte und für neue Mitbürger und für alle, die sich für Witzhelden interessieren














Anfänge programmatischer Umweltpolitik im Ruhrgebiet, Band 2 - der Essener SPD-Ortsverein Schönebeck-Bedingrade von den 1970er-Jahren bis zur Jahrtausendwende : Analysen und Materialien



























































Unterirdisches Kulturerbe - Historische Keller - Dokumentation der Tagung "Historische Keller - entdecken - erforschen - vermitteln" am 16. und 17. Januar 2018 in Mittweida (Sachsen)







Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 7: Geschützte Landschaftsbestandteile (GLB) / [Verf.: Anja Dreilich ...]




































































Geschichte der Stadt Bochum, 1: mit einer Einl. von Eberhard Brand und einem Anh. von 19 Bochumer Ansichten aus der Lebenszeit des Verfassers





Intellektuellendiskurse in der Weimarer Republik - zur politischen Kultur einer Gemengelage














































Karrieren in Preußen - Frauen in Männerdomänen


















Essen sind wir - Stadtkern, Ostviertel, Nordviertel, Westviertel, Südviertel, Huttrop, Frillendorf













Aus der Werkstatt Diebold Laubers





Kulinarisch unterwegs im Bergischen Land, 1: Die schönsten Themenrouten - Bergisches Städtedreieck und Rhein-Berg














































































Köln im Dritten Reich, 1: Der Weg in die NS-Diktatur - eine dreiteilige Filmdokumentation











Ein Mann fürs Deutsche, 1: Liebe, Leid und Zeit - Leben und Werk des Germanisten Hans Naumann ; ein biographischer Roman
















Die Erschließung des Raumes - Konstruktion, Imagination und Darstellung von Räumen und Grenzen im Barockzeitalter



Fluxus - Kunst für alle! - [Ausstellung Fluxus - Kunst für Alle! Museum am Ostwall, Dortmund, 25.08.2012 - 06.01.2013] = Fluxus - art for everyone!



























Buchbestandskatalog ... der Sammlung Crous, 1. Handschriften, Dokumente, Bücher, Broschuren, Zeitschriften und Zeitungen von 1521 bis 2001 aus der Sammlung Crous in Aachen / von Marga van den Heuvel, Bd. 2






Philharmonisches Konzert















Bildung, Erziehung und Betreuung von Kindern unter 3 Jahren - Arbeitshilfe für die Praxis in FABIDO-Tageseinrichtungen für Kinder

Literarische Gesellschaft Bochum











Kulinarisch unterwegs im Bergischen Land, 2: Die schönsten Themenrouten - Oberbergisches und Bergischer-Rhein-Sieg-Kreis
"Es ist wohl Hunger unter den Menschen und dem Vieh vorauszusehen" - Witterung, Ernte, Teuerung und Hunger in den Chroniken des Odilo Girsch






































Wasser Berlin '85 - Kongressvorträge





















Friedrich von Isenberg oder der Tod des Kölner Becket - ein banales Trauerstück in dreizehn Bildern















































































































Why! - 3. Juli bis 25. August 2019 : Lejla Aliev, Petra Bresser, Lisa Dohmstreich, Elisa Kullmann, Johannes Prinzen, Jin Soo Park, Jürgen Stollhans, Manuel Talarico





























Schulaufsicht für eine selbstverantwortliche Schule - Dokumentation einer Veranstaltung des Verbandes Bildung und Erziehung am 16./17. April 1998 in Würzburg





Abgestaubt und neu erforschbar, Band 3: 100 Jahre Sporthochschule - die historischen Sammlungen der Deutschen Sporthochschule Köln


























Weißt du noch? Schalke 04, Geschichten und Anekdoten, 2: Von ehemaligen Spielern ... und was aus ihnen wurde / Friedhelm Wessel










Wolfsspuren




















Die Wallfahrt zur Herzogin des Sauerlandes - unsere liebe Frau von Merklinghausen/Hallenberg


















































Pathologie gestern, heute und morgen - Symposion aus Anlaß des 75. Geburtstages von Herrn Professor Dr. Dres. H. C. Hubert Meessen, Düsseldorf, 10. September 1984


Kölner Madonnen - 26 Betrachtungen





















Maria in tausend Bildern im Land der tausend Berge - eine Bilderreise durch die Jahrhunderte











Jahrbuch / Wuppertal-Institut für Klima, Umwelt, Energie




Tagungsband "Erfahrungen mit flexiblen Bedienweisen im ÖPNV während der Nachtstunden" - 2000
Familienmedizin in der hausärztlichen Versorgung der Zukunft



























































































































































Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 1: Von der Vorgeschichte bis zur brandenburgischen Zeit (1614) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch











Perspektiven, 2: Aus den Klassen der Professoren: Karl Bobek, Gotthard Graubner, Erwin Heerich, Irmin Kamp, Norbert Kricke, Erich Reusch, Klaus Rinke, Beate Schiff : 30. April bis 1. Juni 1980, Kunstverein für die Rheinlande und Westfalen, Düsseldorf - Schüler der Düsseldorfer Kunstakademie stellen ihre Arbeiten vor
Deutschlands Städtebau - Köln
















































































Mitteilungsblatt für Vor- und Frühgeschichte













Selbständige Frauen, Region Köln/Bonn - Branchenbuch ...
















Hille-Post - Mitteilungen für die Freunde des Dichters ; Mitteilungsblatt der Peter-Hille-Gesellschaft (Nieheim)













Weimar - ein Lesebuch zur deutschen Geschichte 1918 - 1933



Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Englis>: Englisch
































Kirchliche Bildungsarbeit am Beispiel des Katholischen Bildungswerkes












































































































"Gott segne die christliche Arbeit" - von den Männer- und Knappenvereinen zur Katholischen Arbeitnehmer-Bewegung / KAB in Dortmund









Brandgefährlich, 2








Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Chemie>: Chemie

























KommunalDienst - Wissen für den Rat ; aus der Praxis für die Praxis

























Die Klapper - Zeitschrift der Gesellschaft für Leprakunde e.V










Waldbröl von ..., 1944/48











Schriften des Westfälischen Freilichtmuseums Detmold - Landesmuseum für Volkskunde, 1
















Rhein-Radweg, 3: Von Mainz nach Rotterdam - Radwanderführer





Erwin Bechtold, <1975>: Febrero/marzo 1975

Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Kundenbefragung












Bildungsbericht für den Kreis Gütersloh, 1 / Bastian Pelka ; Längert, Dennis - Schwerpunkt: schulische Übergänge von den Grundschulen bis zu den Berufskollegs







Architekt regional, 4: Regierungsbezirk Köln - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]
Regionale Handlungsräume - Gliederung und Einflussfaktoren am Beispiel Nordrhein-Westfalens



















































GMK-Rundbrief - Zeitschrift der GMK, Gesellschaft für Medienpädagogik und Kommunikationskultur
Offene Ateliers Dortmund ... - ... Standorte in Dortmund, ... Galerien, ... Künstler/innen























Neue Erkenntnisse über den Verkauf der Bilder des "Herzebrocker Altares"









Handelsrechtlicher Jahresabschluss und zusammengefasster Lagebericht der E.ON SE für das Geschäftsjahr ...
Gelbe Seiten regional Herford, Bünde, Löhne und Umgebung
























Teilhabe an Hochschulbildung - Grundsätze, Konzepte und Praxisbeispiele für die Beratung und Begleitung von Studierenden mit Behinderung


































Die Nachkriegszeit in Coesfeld, 4: Bevölkerungsentwicklung und die Rolle der Kirchen































































































































Deutschland, ein Wintermärchen






























































Die Nachkriegszeit in Coesfeld, 2: Erinnerung und Gedenken an den 2. Weltkrieg








Fundgrube Vergangenheit, 3. 1999 / [Die Autoren: Paul Henseler ...] - Aufsätze zur Stadtgeschichte










Predictive Policing - eine Bestandsaufnahme für den deutschsprachigen Raum























































Zwei Räume - 02. September bis 25. Oktober 2020
























































Wege zum Wissen - die Services der Universitätsbibliothek Duisburg-Essen








Praxisbeiträge zum Seniorensport, 5: Fachtagung 2010




Geotopschutz - Workshop "Geotopschutz und Geowissenschaftlicher Naturschutz" vom 5. - 6. März 1992 im Naturschutzzentrum Wasserschloß Mitwitz




Picasso in Arles - dokumentiert von Roland Hehn, Düsseldorf 1964






Fortschritte der Deponietechnik ..., 1986: Fortschritte der Deponietechnik 1986 : Dichtungsmaterialien - Kombinationsdichtung - Sickerwasser und Deponiegas










Redensarten über die Mahlzeit - Salz und Brot macht die Wangen rot



























Ich war ein erfolgreicher Rennfahrer - auf dem Geflügelhof Dreesholtkamp in Südlengern lernte ich meine Frau Gisela kennen




Tiefbauzechen im östlichen Revier






















Wo bist du Maria?




























Erdstrahlen, Wasserardern und Wünschelrute














































Kultur & Geschichte hautnah erleben - Gastlichkeit & Gastronomie genießen































Ahaus - "Es ist nicht leicht, darüber zu sprechen"

















Stadtgestalt-Forschung, 1 - deutsch-kanadisches Kolloquium, Trier, 14. - 17.6.1979 ; Beiträge


Kunst am Bau und Hochschule - lehren, forschen, gestalten ; Dokumentation















Der Hafen der Colonia Ulpia Traiana, Xanten, Teilband 2: Katalog - Ausgrabungen im Vorfeld der nordöstlichen Stadtmauer 1934-1993 : die Befunde














Neuro-Visionen ..., [1]: [Symposium am 1. Dezember 2003 in Düsseldorf] - Perspektiven in Nordrhein-Westfalen ; Symposium der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften ...






























































Eine Kölner Dame im Elsetal - seit Generationen werden in den Familien Göhner und Kraemer Pferde gezüchtet

























































Tipex - Magazin für Literatur & Kultur













Betrifft: AES





























































Die Levys oder die Vernichtung des Altfrechener Judentums, Bd. 3: Die Geschichte der Frechener Juden nach 1918 : mit dem Lebensbericht des Josef Levy als Leitfaden








Umweltmanagement - Chance für den kommunalen Umweltschutz? - EU-Öko-Audit und DIN/ISO 14.000 ; Dokumentation des ExpertInnenhearings, Samstag, 1. März 1997, 10.00 - 16.30 Uhr, Dietrich-Keuning-Haus in Dortmund








































Sie & er, Band 1 - die Originaldialoge aus den Wupperworten ... und noch ein bisschen mehr ...

































Die Urkunden des Gräflich von Loëschen Archivs von Schloß Wissen, Band II: 1456-1534 - Regesten






Südlohn - "Sachen zum Marktplatz schaffen!"










































Compliance im Krankenhaus - Risiken erkennen - Rahmenbedingungen gestalten

















Zur Verpflichtung der Sozialhilfeträger, Initiativen zur ambulanten Pflegehilfe finanziell zu unterstützen - Rechtliche Diskussion und Würdigung der gegenwärtigen Praxis der Arbeitshilfe nach dem Bundessozialhilfegesetz









EDV in der Abfallwirtschaft 1992 - Abfall- und Reststoffüberwachung, Abfallmanagementsysteme, Auftragsabwicklung und Tourenoptimierung




Ernst J. Althoff - Spielplatz Kunst, [2]: Das blaue Heft - Städtische Galerie im Park, Viersen 13.5. - 8.7.2012 ; [Das rote und] das blaue Heft



























Umsetzung der Europäischen Wasserrahmenrichtlinie in Nordrhein-Westfalen - Zwischenbericht ... und aktueller Umsetzungsstand
























Policy performance and governance capacities in the OECD and EU - sustainable governance indicators ...
























Lernen Sie uns kennen ...




"Stoht op, stoht op, luorwet Guott, diän Hären, die Guorresmutter lott ues ähren" - Beiträge zur Geschichte der Warsteiner Wallfahrt nach Werl


































































Sport, Gesundheitsförderung - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung ; Lehrplan zur Erprobung für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen










































































Johanna Ey, Volume 2: [Illustrations] - a critical reappraisal
























Verlorene Welt Jöllenbeck, 6. Band: Register|Zeittafel 1191-1900 - eine Dorfgeschichte















Opa Grasgrün: Erinnerungen an ein Original
Das Haus am Werseteich








































Alt und Jung - eine Altenwerk-Bewohnerin betrachtet Schloss Hamborn









































































Die Kinder des Diderich van dem Berge und der Anna Torck ( 1558) auf Haus Neuengraben in Enniger









































Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <WirInf>: Wirtschaftsinformatik, Organisationslehre



Wir in Südlengern freuen uns für das Erreichte - Hans Körber, ein Christdemokrat der ersten Stunde aus Südlengern-Dorf, erinnert sich









Der Martinstag - das plattdeutsche "Sünnematen, gäue Maten" ist nur noch selten zu hören











































Eröffnung des Kaldewei Kompetenz Centers im Mai 2005





























Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 2: Solarenergie































Auto-Sport-Fenster - Automagazin für Bielefeld, Beckum, Gütersloh, Herford, Lippe, Minden, Paderborn und Warendorf













Selbstlaut - autobiographische Aspekte in der Kunst von Frauen


























Magazin / Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland





























Progetto d'Arte, Mic Enneper - 1981 -1983

















































Die Rustemeyer vom Rustenhof in Westfalen - [die Geschichte meiner Vorfahren]

Westfalen-Blatt - unabhängig, bürgerlich : Herforder Kreisblatt










































Handeln ist einfach - Nachhaltigkeitskonzept 2017






























Schwerpunkt Transnationale Unternehmen - globale Netzwerke und lokales Engagement






















Umweltbericht - Bericht über die Aktivitäten zum Umweltschutz bei der NEW AG im Jahr ...










































Informationen zum Studium, 4: Kultur- und Sozialwissenschaften - studieren, wo es am schönsten ist


































Die Bevölkerungs- und Sozialstruktur der Stadt Euskirchen zwischen 1799 und 1864, Band 1: Auswertung der Bevölkerungslisten und alphabetische Personenverzeichnisse - Wiedergabe und Auswertung von sechs Bevölkerungslisten aus den Jahren 1799, 1801, 1846, 1852, 1855 und 1864
Kooperative Informationsinfrastrukturen als Chance und Herausforderung - Thomas Bürger zum 65. Geburtstag













Forschung und Praxis im Dialog - Entwicklungen und Perspektiven ; Bericht über den 14. Kongreß für Angewandte Psychologie, Mainz, September 1987
Die Essener Innenstadt, NO - Gebäudenutzung im Dezember 1995
Die Essener Innenstadt, SW - Gebäudenutzung im Dezember 1995









Zeichen der Zeit, 1




























Kaiser und Könige in Aachen, 1: Von Karl dem Großen bis Richard von Cornwall - Darstellung an der Rathausfassade, Leben und Wirken

























Regiolekt, Funktiolekt, Idiolekt: Die Stadt und ihre Sprachen - Akten der 31. Tagung des Internationalen Arbeitskreises Historische Stadtsprachenforschung, Bonn, 29. September – 02. Oktober 2013










"Der Tag wird kommen" - Liederbuch von Kölner Straßenmusikern : 30 Lieder aus Köln, Stadt und Land von Klaus, Jürgen, Kurt, Toni, Fliege, Waschbrett-Slim































Friedrich Ludwig Jahn und die Turnbewegung





































Vereinsfahnen des TV Jahn Rheine






Studien zum Unterricht und zur Didaktik in der beruflichen Fachrichtung Sozialpädagogik






























































































































































































... daz sie ein recht puech solten haben ... - kodikologische, kunsthistorische, paläographische und restauratorische Analysen zum Wiener Eisenbuch (14. - 19. Jahrhundert)














































Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 1: Gerichtsverhandlungen von den Jahren 1541 und vollendet 1547 am Montag post Oculi



































Guter alter Schluff - eine Privateisenbahn am linken Niederrhein : 1980 - 2005









Psychologiedidaktik und Evaluation







































































































Marianische Sodalitäten


Umwelt, Logistik und Verkehr - wohin geht die Reise?





















































Print://theaterszene-koeln.de - Jahrbuch ; das Buch zur Website://www.theaterszene-koeln.de










Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 1999
Die Siedlung der frühgeschichtlichen Zeit - Else und Brandbach luden zur Dorfgründung ein































Abstände, Abstandflächen nach § 6 BauO NRW, 1 - ausgewählte Probleme ; Mittwoch, 05. Dezember 2007, Dortmund









Der nach Rheydt gelangte Zweig der Jüchener Familie Coentges - mit Ahnenliste der Katharina Coentges aus Rheydt






CHECK - Numerus Clausus an deutschen Hochschulen ...




Hastenraths Will erklärt die Welt - die Rheinische Post-Kolumnen













Untersuchung: Sportinfrastruktur Kreis Neuss, 2

















Kennzeichnung des Oberwürmlösses der Niederrheinischen Bucht





























































Im Namen Friedrich Schillers - 150 Jahre Deutsche Schillerstiftung - Schillerfeiern ; [Ausstellungskatalog des Heinrich-Heine-Instituts ; Ausstellungsorte: Düsseldorf, Heinrich-Heine-Institut, 12. Juni - 14. August 2005 ; Dresden, Museum Dresdner Frühromantik, 4. September - 16. Oktober 2005 ; Weimar, Stadtmuseum Weimar, 28. Oktober - 20. November 2005]

























Who's who




Im Dialog mit der Kunst, Band II - Gespräche mit Künstlern. Notizen zur Kunst. Briefwechsel






























Bonner ärztliche Nachrichten - Mitteilungsblatt des Bonner Ärzte-Vereins e.V



















Gelegenheit zum Staunen - ausgewählte Essays






















































Eine rheinische Porzellan-Sammlung, Bd. 1.: Manufaktur Meissen [u.a.]
Topographies of power in the early Middle Ages














Ältere Familiennamen in Südlengern











Gerhard Merz, Gerhard Merz: Gerhard Merz : ein Künstler des Agnostizismus / Herbert Molderings - [anlässlich der Ausstellung "Re-Objekt", Kunsthaus Bregenz, 18. Februar - 13. Mai 2007]





Geowissenschaftliche Beiträge zu Forschung, Lehre und Praxis - Festschrift für Horst Hagedorn
















































































Handwerk in Zahlen, 2014: Ergebnisse der Handwerksstatistik - Ergebnisse der Handwerksstatistik
Geschichte(n) am Wegesrand - essayistische Ausflüge ins 19. und 20. Jahrhundert












Eine Bauernhochzeit anno 1875 in Südlengern - zur Verlobung wurde die Straße entlang Häcksel gestreut






Quaternary field trips in Central Europe, 1: Regional field trips - August 3 - 10, 1995, Berlin, Germany











Die Udographie, [1. Teil]: 1965-1970 - Udo Lindenberg



























Ein Blick hinter die Werkstore der Sinalco AG in Detmold, Multimedia-DVD 3: Die Jahre von 1965 bis 1997













Chronik der Freiwilligen Feuerwehr Bornheim - Brenig, Teil 6: Zeitraum 2001 bis 2005 : [und Nachtrag 1974 & 1975]
























































Improvisationen in mehr als zwei Bildern - dargebracht von (in order of appearance) Bertolt Brecht, Karl Valentin, Liesl Karlstadt, Valeska Gert, Annemarie Hase, Max Schreck, Kurz Horwitz, Hugo Welle, Joachim Ringelnatz, Ludwig Hardt, Klabund, Ruth Landshoff-Yorck, Erich Mühsam, Joseph Roth, Emil Szittya, Marcel Proust, Max Eyth, Wolf von Niebelschütz, Wilhelm Speyer, Hermann Kesten und Klaus Mann

















Geschichte in Bildern, 3 - Kaarst, Büttgen, Holzbüttgen, Vorst und Driesch ; 1890 - 1990



























Eifel-Blicke, 1: Rureifel, Monschauer Land und Nationalpark : mit 29 Panoramen und 8 Wanderungen






































Familiennamengeographie - Ergebnisse und Perspektiven europäischer Forschung




























Feine Adressen, Düsseldorf, RheinRuhr - = finest











Die alte Volksschule







































































Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 7: Von Ahaus zur Haarmühle
Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 8: Mitten durch den Kreis Borken : Westroute ; Ostroute

Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 3: Durch den Naturpark Hohe Mark































Späte Grand Tour - Reisebriefe des Malers Hermann F. Plüddemann (1809-1868) aus der Schweiz und Italien




Naturschutz in Stadt- und Industrielandschaft - (16./17. Oktober 1998 in Nürtingen)

Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 5: Von Stadtlohn zum Zwillbrocker Venn






















Von der "Treue" zum "Vertrauen"? - Friedrich Alfred Krupp und seine Beschäftigten (1887 bis 1902)













Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 4: Von Weseke zum Markt nach Winterswijk (NL)




















Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 6: Von Ahaus ins Dahliendorf Legden




















Catalogue Résumé, 2: Tableaux 1999-2004
Um diese Zeit starb Kaiser Friedrich II - das Staunen der Welt










Das Beethoven-Handbuch































Marl ..., Stadt und Skulptur, 1972: 12.8. - 22.10.[19]72 - [19]70 -














Südlengern kocht westfälisch - von Dicken Bohnen, Wurstebrot und der "Westfälischen Ananas"



































Kleiner Zahlenspiegel der Metropoleruhr - Zahlen, Daten, Fakten


























































































Historische Pflanzen des Westmünsterlandes









Die Ökonomie des Privilegs, Westeuropa 16.-19. Jahrhundert - = <<L'>> économie du privilège, Europe occidentale XVIe-XIXe siècles































Westfalen-Blatt - unabhängig, bürgerlich




Übersicht zu den Standesamtsregistern im Stadt- und Landständearchiv Arnsberg, [3]: Sterberegister (1874 - 1980)





















































































Spenge, Band 2 - Geschichte und Geschichten
































Uksak Science Fiction Fantasy Großband
Uksak Krimi Großband
Der evangelische Kindergarten in Südlengern - inzwischen ist aus dem Kindergarten eine Tageseinrichtung geworden

















































































Jahresbericht / RWTH Aachen, Geographisches Institut, Lehr- und Forschungsgebiet Physische Geographie und Klimatologie, Klimameßstation Aachen-Hörn







Fahrradfahrer und Pferdekutscher mussten anno 1890 zur Ordnung gerufen werden - Polizeiverordung
Der Alt-Südlengerner Sprachschatz - schwach auf der Brust sein und seinen Senf dazugeben ...

Structural dynamics of industrial policy





















Menschen - Im Fadenkreuz des rechten Terrors






Chronik der Bürgermeisterei Brachelen, im Kreise Geilenkirchen, Regierungs-Bezirk Aachen, Band 2: Von 1871 bis 1914
Chronik der Bürgermeisterei Brachelen, im Kreise Geilenkirchen, Regierungs-Bezirk Aachen, Band 1: Von 1823 bis 1870





Die Kinderverlobung vom 25. November 1496 - zur dynastischen Vorgeschichte der Vereinigten Herzogtümer Jülich-Kleve-Berg

















Galgen, Rad und Scheiterhaufen - Einblicke in Orte des Grauens ; [Ausstellung Neanderthal Museum, 20.02. - 27.06.2010]









Feierabend-Touren, [1]: 16 kurze Wanderungen durch Köln ; [neue Tipps vom Kölnpfad-Team]

Pastor Schulte und die Zeit des Kirchenkampfes - die Worte "Blut und Ehre" auf dem Hitlerdolch ließen ihn schaudern






























































Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, Hauswirtschaft: Hauswirtschaft : [Lernbereich Arbeitslehre]














Gestaltungshandbuch Planbereich "Aapwiesen", Teil 3: Zum Bebauungsplan Nr. 102















Rhöndorfer Bibelspiele, <Pass>: Die Passion Jesu, Ostern







Illustrierte Geschichte des Landes und der Stadt Wachtendonk, 2: Die Stadt Wachtendonk : ein Rundgang durch die historische Stadt Wachtendonk - das Land oder Amt Wachtendonk



























































Die Jugend ansprechen - TEN SING Südlengern besteht aus ca. 80 Jugendlichen












Gesammelte Werke, 1B: Biographie / Autoren: Egbert Brieskorn, Walter Purkert - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß








































Ergebnisse der studentischen Bewertung von Lehrveranstaltungen, [1]: Sommersemester 1995 bis Sommersemester 1997
Fassbenders "Zauberformeln" - Versuch einer Positionsbestimmung der Malerei Joseph Fassbenders
Joseph Fassbender







































Niederrhein, Nord: Reichswald, Gocher Heide















Bonn-Buch für Kinder, [Hauptbd.].











Vergabehandbuch für die Durchführung von kommunalen Bauaufgaben in Nordrhein-Westfalen, <1> - K VHB NW




Mikro- und makrokosmischer Menschensohn - Sigmar Polkes Fenster im Grossmünster Zürich
























Die geplante Forensik - nahe der Nachbargemeinde Senden























Grenzenlos, [2]: Die Geschichte der internationalen Spedition Schenker von 1931 bis 1991













Zwischen Anomie und Inszenierung - Interpretationen der Entwicklung der Kriminalität und der sozialen Kontrolle ; zum Gedenken an Detlev Frehsee















2000 Jahre Schlosserhandwerk, 125 Jahre Kerschgens Stahlhandel - 24.3. - 4.6.2001 ; Sonderausstellung im Industriemuseum Zinkhütter Hof


























































Das Buch zur Stadt Wanne-Eickel, [1]: Mythen, Kult, Rekorde: eine Zeitreise durchs Herz des Ruhrgebiets




Vergabehandbuch für die Durchführung von kommunalen Bauaufgaben in Nordrhein-Westfalen, <1> - K VHB NW












Schu'ert mr nett dann blenkt ett nett - Nümbrechter Redensarten in Text und Bild



























































































Archäologisches Korrespondenzblatt - Urgeschichte, Römerzeit, Frühmittelalter






































Grabungen im mittelalterlichen Stadtkern von Brühl


















Niederrhein, Nord: Reichswald, Gocher Heide - mit den schönsten neuen Fahrrad-Touren








Ut dän alden Tiet, Teil 3


"Erzähl mir was von früher!", 2














Information literacy at the crossroad of education and information policies in Europe









































Niederrhein, Süd: Maas, Schwalm, Nette - mit den schönsten neuen Fahrrad-Touren












Geschichten und Anekdoten aus Solingen, 2: Klammerblues im Ponystall




Perspektiven der Integration der türkischstämmigen Migranten in Nordrhein-Westfalen - Ergebnisse der vierten Mehrthemenbefragung 2002 ; Zusammenfassung ...








Niederrhein, Süd: Maas, Schwalm, Nette - mit den schönsten neuen Fahrrad-Touren

























i:W
Uksak Liebe & Schicksal Großband - Romane und Kurzgeschichten großer Autoren










Niederrhein, Nord: Reichswald, Gocher Heide - mit den schönsten neuen Fahrrad-Touren





















"Erzähl mir was von früher!", [1]




Wirke on Läeve vröer, [1],CD - Texte des Arbeitskreises Mundart ; mit Doppel-CD














RKW Architektur +




Meister in der Verknüpfung von Bild und Schrift - Joseph Fassbender als Gebrauchsgraphiker







Die Academia Theodoriana - von der Jesuitenuniversität zur Theologischen Fakultät Paderborn 1614 - 2014
Der Duisburger Wald - Lebensraum für eine Vielzahl von Pflanzen und Tieren
















Open innovation - neue Perspektiven im Kontext von Information und Wissen ; Beiträge des 10. Internationalen Symposiums für Informationswissenschaft und der 13. Jahrestagung der IuK-Initiative Wissenschaft, Köln, 30. Mai - 1. Juni 2007

















Selbsthilfefreundlichkeit als Qualitätsmerkmal in der Gesundheitsversorgung - Zusammenarbeit bewusst gestalten ; Dokumentation der Fachtagung, 16. September 2009, Rheinisches Industriemuseum Oberhausen




















Widerstand und Verfolgung in Remscheid 1933-1945, 2 - eine Materialsammlung


Mommartzfilm, 1: 1964 - 1968 - [1964 - 1999]
Von Duisburg am Rhein-Herne-Kanal entlang bis Datteln, Karte 3: Essen, Gelsenkirchen, Herne






























Die Boisheimer Zehntbücher, Zehntbuch III: Auszüge und Namenliste des Zehntbuches III. Ausgabenverzeichnis für 1668. Kopien des Zehntbuches III









Cafés in Lemgo - ohne Kuchen und Gebäck hat das Leben keinen Zweck

Handbuch des Landtags Nordrhein-Westfalen, <13>: 13. Wahlperiode












































Alt-Oerlinghausen und seine Umgebung, 4 - Ansichten und Geschichten






























Es fehlt einem halt die Freiheit! - Feldpost und Briefe aus der Kriegsgefangenschaft 1943 bis 1947 von Johannes Briese (1923-1982)

















New approaches in exploration geology - Aachen 1989 ; mit 12 Tab



































Heerdt im Wandel der Zeit, 5: 45 Jahre Bürgerverein Heerdt
Niederrhein, Nord: Reichswald, Gocher Heide ; Wander- und Radkarte









Werden und Wachsen, Handel und Wandel in Stolbergs Mitte, Teil 4: Stolbergs neue Mitte und ihre Geschichte sowie der Wandel der städtischen Verwaltung im 19. und 20. Jahrhundert, insbesondere die Kriegsereignisse 1944/45 und die Nachkriegszeit / A. Katharina und Helmut Schreiber































Rheinradweg - optimale Kartografie ; Höhen-/Tourenprofile ; Stadtpläne ; ausgewählte Tipps entlang der Strecken







Statistisches Jahrbuch / Stadt Siegen, Amt für Stadtentwicklung und Statistik - Daten, Fakten, Informationen




















Daten, Bilder und Grafiken, 4: 1826 - 1830 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes

Dorfchronik Niesen, 1: Abschrift der Ortschronik [bis 1953] / von Johannes Vogt





















Frieden - historische, philosophische und kulturelle Erkundungen - ausgewählte Vorträge der Sommertagung 2018 des Emmericher Geschichtsvereins in Stapelfeld
























Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <2>: Route HBM 2, Billerbeck - Ottenhausen - Vahlhausen - Heesten - Billerbeck - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich


























Kirchen und Kapellen, Kreuze und Bildstöcke in der Gemeinde Nörvenich - Geschichte, Bauart, Ausstattung














Ein Sammlerleben in Bildern, Band 1 - die Exlibris des Dr. Gernot Blum : ein Katalog des Internationalen Exlibris-Zentrums der Stadtbibliothek Mönchengladbach

















Ergebnisse der Prospektion von Flugabwehrstellungen im Umfeld der Stadt Hagen - kreisfreie Stadt Hagen, Regierungsbezirk Arnsberg





Adenauer, 2 - eine politische Biographie

Detektivin Biene Hagen


























Andromeda - Zeitschrift der Sternfreunde Münster e.V



Sinngehalt und Feiergestalt der liturgischen Totenmemoria im Mittelalter - Eine liturgiewissenschaftliche Vergewisserung als Beitrag zum interdisziplinären Gespräch


















WIR Mietermagazin - das Magazin rund um ihren WohnRaum
Niederrhein, Süd: Maas, Schwalm, Nette ; Wandern, Rad


























































Zwischen Maas und Rhein, <2,1>: Finanzierungsantrag für die erste Forschungsphase 1987 - 1988 - 1989 (1. Juli 1987 - 30. Juni 1990) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert











Texte im Spannungsfeld von medialen Spielräumen und Normorientierung - Pisaner Fachtagung 2014 zu interkulturellen Perspektiven der internationalen Germanistik


















Stadtsanierung in der Stadtentwicklungspolitik - Jahrestagung Städtebauliche Denkmalpflege 2012






Fast 50 Jahre Bundeswehr in Ahlen - die militärische Entwicklung und Gliederung des Panzergrenadierbataillons 192
Die Ballade einer Säule - Nachzuvollziehen beim Betrachten der Säule am Wersedamm in Ahlen






















Der Liebesbrief - Schriftkultur und Medienwechsel vom 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart
Die Bleibtreus, Station 1: Leopold Bleibtreu (1777 - 1839) : von Neuwied nach Bonn ; Industriepionier mit ausgeprägter sozialer Komponente ; politischer Visionär - Stationen einer Pionier-Familie





















Wesel, 1 - Beiträge zur Stadtgeschichte
























Eine rheinische Porzellan-Sammlung, Bd. 2.: Manufaktur Höchst [u.a.]










Hohenbudberg, 2: Fotos + Dokumente - Beiträge zur Geschichte des Dorfes
















Sechs WortOrte in Ahlen - initiative WortOrte
Ehrenbürgerschaft für Imo Moszkowicz
















Sagen, was ist! - Jürgen Fuchs zwischen Interpretation, Forschung und Kritik



Karneval in Lechenich, II: 30 Jahre Lechenicher Narrenzunft 1987-2016 / eine Chronik zum 80. Jahrestag der Lechenicher Narrenzunft, aufgezeichnet durch Dr. Cornelius Bormann, verlegt durch Engelbert Zepp











Det on dat van osser platt, 1 - [Sprichwoerter u. Redensarten aus d. platten Sprache]





Autonome Nationalisten - Neonazismus in Bewegung
























































































































Spaß in Köln







































Agrarpraxis - AP ; d. unabh. Magazin für moderne Landwirtschaft u. Landtechnik
























































































Im Zeichen der Schöpfung oder der Weg ins Paradies - dieser Katalog erscheint in zwei Bänden begleitend zur Ausstellung "Im Zeichen der Schöpfung oder der Weg ins Paradies", Museum Kloster Bentlage, Rheine, 16.5. - 31.10.2004, Museum Heimathaus Münsterland und Krippenmuseum, Telgte, 16.5. - 26.9.2004


Gemeinsame Geschichte(n), Teil IV - Tragisches und Komisches aus dem Einwanderungsland Deutschland


Metallgewinnung und -verarbeitung in der Antike (Schwerpunkt Eisen) - [Materialien des VIII Internationalen Symposiums "Grundprobleme der Frühgeschichtlichen Entwicklung im Mittleren Donauraum", Zwettl, 4. - 7. Dezember 1995]































































Gemeinsamer Gemeindebrief der SELK-Gemeinden in Bochum - Epiphanias-Gemeinde und Kreuz-Gemeinde


Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <dach>: Dachdeckerin, Dachdecker - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung


















Schriftsteller im Gespraech mit Heinz Ludwig Arnold


Pfarrer Nikolaus Reinartz, Band 4: Bezogene Artikel, Rezensionen, Biografisches - 1874-1954























Besser's beste Restaurants, Düsseldorf und die Region - Top-Adressen rund ums Essen














Edith-Stein-Gesamtausgabe, 11/12 : Phänomenologie und Ontologie ; 3/4: Endliches und ewiges Sein : Versuch eines Aufstiegs zum Sinn des Seins - Anhang: Martin Heideggers Existenzphilosophie. Die Seelenburg



















































































Qualitätsentwicklung in einem differenzierten Hochschulsystem - Dokumentation eines Symposiums ; Wissenschaftszentrum Bonn, 9 Januar 1997







Köln - der andere Stadtführer, 1: Altstadt, Innenstadt, Dom





Was ist deutsch? - die Erfindung der Nation : Mythen, Sagen, Märchen von 1800 bis heute
























"Camp Kaunitz" - das Lager für Displaced Persons in Kaunitz 1945-1949














Daten, Bilder und Grafiken, Teil 4: 1826-1830 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes
























Filmschätze Düsseldorf, [1]: 20er Jahre









Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <6>: Route HBM 6, Feldrom - Veldrom - Kempen - Feldrom - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich
Luftaufnahmen Salzkotten und Upsprunge 1945/2000
























Der Lipper an sich, Band 7
Jahresbericht / Aloisiuskolleg



















Vase ecstasy - Laughing all the same








Herein-, heraus-, heran-, junge Menschen wachsen lassen - Dokumentation des 30. Deutschen Jugendgerichtstages vom 14. bis 17. September 2017 in Berlin
Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 2: [Filz - Manshoven] - mit Nachkommenschaftstafeln




















Kunst in der Region, 24: 16.10. bis 27.11.2011, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössicher Kunst

























































Der Deutschen Morgenland - Bilder des Orients in der deutschen Literatur und Kultur von 1770 bis 1850
























Schiffsführungssimulator - Werkzeug für Training und Planung - = Navigation simulator - tool for training and planning ; 30. Duisburger Kolloquium Schiffstechnik, Meerestechnik 2009




























































Hommersum frugger



Velbert in alten und neuen Ansichten, [1]





Schulalltag im Spiegel zeitgeschichtlicher Entwicklungen, [Hauptbd.] - Studien zum Wandel der ältesten höheren Schule in Düsseldorf, des heutigen Görres-Gymnasiums
































Vom ein- zum mehrkonfessionellen Landesstaat - die Religionsfrage in den brandenburgisch-preußischen Territorien vom 16. bis zum frühen 18. Jahrhundert





















































Villa rustica Frimmersdorf 49 und Villa rustica Frimmersdorf 131, [2]: Katalog u. Tafeln - Studien zur römischen Besiedlung im Braunkohlentagebaugebiet Garzweiler I







Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <3>: Route HBM 3, Horn - Veldrom - Schlangen - Oesterholz - Horn - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich
































Oligozäne und untermiozäne Floren in der Umgebung des Siebengebirges, T.2: Tafel- und Anhangband













Der Rheinisch-Bergische Kreis und seine Gemeinden, 5: Wohnungs- und Siedlungstätigkeit 1961 - 1975 - Statistik und Struktur ; ein Zahlenspiegel über die Entwicklung der Bevölkerungsstruktur... zwischen den Volkszählungen 1961 und 1970












ADFC-Radtourenkarte, 10: Münsterland, Niederrhein - offizielle Karte des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Club e.V

















ADFC-Radtourenkarte - offizielle Karte des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Club e.V


Kölner Witze, [1]: [Loss mer jet laache!]




Jahrestagung



















Oligozäne und untermiozäne Floren in der Umgebung des Siebengebirges, T.1: Textband






Os joo, aal Kochrezepte, 4: Met Backrezepte




































































































































Linde Ross, Zeichnung und Malerei 1993-2011, Band 1: KuhgesichterStiergesichter / mit Textbeiträgen von Michael Brackmann, Christian Krausch, Linde Ross, Claudia Simon ; Übersetzungen ins Englische von Mirko Wittwar







Bibliografie der Kreise Wesel und Kleve, Bd. 6: Die Kreise Wesel und Kleve im Spiegel der Zeitschrift "Annalen des historischen Vereins für den Niederrhein", Bände 1 bis 216 (1855 bis 2013)













































Bibliografie der Kreise Wesel und Kleve, Bd. 7: Aufsätze im "Heimatkalender für den Kreis Dinslaken", (1938 bis 1974)


















Die Handzeichnungen von Giacinto Calandrucci, 2: Tafeln







Bau und Bilanzierung der Lössdecke am westlichen Niederrhein





"Sich hinzulegen und alles scheiße zu finden reicht nicht mehr aus" - SPIEGEL-Gespräch : mit dem Song "Oktober in Europa" kritisierte die Antilopen Gang den linken Antisemitismus, hier streiten sich die Hip-Hopper über politische Verantwortung und die eigene Zerrissenheit


Luftreinhalteplan für das Stadtgebiet Köln




































Textil- und Bekleidungsindustrie im Ruhrgebiet unter besonderer Berücksichtigung der Veränderung der Standortfaktoren, 1: [Hauptbd.]
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <pharma>: Pharmazeutisch-kaufmännische Angestellte / Pharmazeutisch-kaufmännischer Angestellter - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

































Kreishandwerkerschaft sorgte bundesweit für positive Schlagzeilen - größte deutsche Handwerks-Stiftung in Paderborn
Architektur NRW 2006, 2
Informationen zum Studium, 2: Weiterbildung - studieren, wo es am schönsten ist






Informationen zum Studium, 1 - studieren, wo es am schönsten ist





Entsorgungsbetriebe-Wirtschaftsplan





























































Das Aachener Rathaus, Band 2: Die repräsentative Umgestaltung im Barock und Rokoko / Georg K. Helg - ein Bauwerk als Zeugnis europäischer Geschichte
www.Kölner Allerlei.de - wer verleiht was?













Begas-Haus, Heinsberg, 1: Die regionalgeschichtliche Sammlung / [Autoren: Wolfgang Cortjaens ...]










Wupperweg, 1: Von Börlinghausen nach Beyenburg



Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <mathem>: Mathematik
Bonner Frauen(orte), [1]: Von Adelheidis bis Witwe Zuntz
Rellinghausen im "Dritten Reich", 3.3: die Kirchen in Rellinghausen und Bergerhausen in der Zeit des Nationalsozialismus - Politik - Hitler Jugend - Infrastruktur - Zechen




"Wir werden Euer Werk vollenden" - Denk- und Grabmal für die "März-Gefallenen" von 1920 zur Erinnerung an den Widerstand der "Roten Ruhrarmee" gegen die nationale Reaktion










Fast wie ein richtiges Klassentreffen ...











Info-Dienst theologische Erwachsenenbildung - Informationsdienst der Katholischen Bundesarbeitsgemeinschaft für Erwachsenenbildung (KBE), Kommission Theologie, Glaube, Bildung


Bericht zum Besuch des Ausschusses Medizin des Wissenschaftsrats am 27. Mai 1997 in Bonn, 2: Materialien und Detailangaben


















































Eifelsteig von Aachen bis Trier, 1: Aachen - Blankenheim : [7 Tagesetappen ; Erlebnisschleifen ; Sehenswürdigkeiten ; Aussichtspunkte ; Karten & Höhenprofile] - Weg der Vielfalt ; [Wanderführer]


Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Erdkunde - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen




















Music, mysticism and magic - a sourcebook






































Bericht zum Besuch des Ausschusses Medizin des Wissenschaftsrats am 27. Mai 1997 in Bonn, 1: Zusammenfassende Darstellung


























Praktiken frühneuzeitlicher Historiographie
















Pömpel, Patt und Pillepoppen, 2: [Aufbauwortschatz für wissbegierige Neubürger in Bielefeld]





Farina Eau de Cologne "Der Duft des Rokokos"




















































































Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Biologie - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen

























Monitor sustainable municipalities - report …









Winfred Gaul, Werkverzeichnis, 2: Gemälde 1962 - 1983






Entwicklungsperspektiven der Krefelder Stadtteile unter besonderer Berücksichtigung von Handel und Dienstleistung, Hüls - Studie des "Aktivkreises Zentren-Management Krefeld"

































Urbaner Wandel, Teil 2 / Autoren Peter Hesse, Carmen Radeck - kulturelle MacherInnen und Orte im Ruhrgebiet

























Bodenübersichtskarte - Bundesrepublik Deutschland ; BÜK 200
















Scientific report ...
Urbaner Wandel, [Teil 1] / Autoren Christian Caravante, Mirko Kussin, Carmen Radeck - kulturelle MacherInnen und Orte im Ruhrgebiet








































































Düsseldorfer Köpfe, 1: Düsseldorfer Köpfe I - aquarellierte Bleistiftzeichnungen











































Das Rathaus in Wesel. Nebst einem Anhange: Aus der Geschichte der Stadt Wesel



Radi, Buffy und ein Sputnik - Ausländer in der Fußball-Bundesliga 1963 - 1995


















Oh nein! Ein Esel kommt selten allein















































Mathematik lehren in der Hochschule - didaktische Innovationen für Vorkurse, Übungen und Vorlesungen







































Landschaftspläne Kreis Steinfurt, I: Grevener Sande






Als Frau erst recht - zwölf Porträts









































Social justice in the EU and OECD - index report ...





Stern und Blume, [2]: Revisited - [erscheint anlässlich der Eröffnungsausstellung des Pankok Museums Haus Esselt, Hünxe-Drevenack]
Marktdynamik und Innovation - Gedächtnisschrift für Hans-Jürgen Ewers




































Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2019: Protokolle der Landessynoden 1994-2019















































Premature death - patterns of identity and meaning from a historical perspective = Vorzeitiger Tod : Identitäts- und Sinnstiftung in historischer Perspektive

Management und soziale Arbeit - IX. Europäisches Symposium zur Sozialen Arbeit, Mönchengladbach 2.11. 2003-4.11. 2003





















Die katholische Kirche entdecken und erleben
White - ein Comic








Kostengünstiger Wohnungsbau mit Stahl - Symposium, Düsseldorf, 22. September 1998



























Mörderisch Bergisch!, 2: 11 Krimis




Felix Droese - 20 Jahre Haus der Waffenlosigkeit 1988 - 2008 - diese Publikation erscheint anlässlich der Ausstellung ... 4. Juni - 9. November 2008






Geförderter Wohnungsbau - statistischer Bericht




































Ein transdisziplinäres Panoptikum - Aktuelle Forschungsbeiträge aus dem wissenschaftlichen Nachwuchs der Universität Bielefeld







Leben am Gillbach, 2: Gemeinde Hoeningen mit den Ortschaften Widdeshoven, Hoeningen, Ramrath und Villau - 1800 - 1974



















Tote Tanten plaudern nicht













Works, Vol. 2.: 1981 - 1995 / ed. by Andrea Mesecke und Thorsten Scheer. [Project texts: Annette Ciré and Andrea Mesecke. Transl.: Amy Klement]































Die Kölner Geschichtsdetektive, 2: Der rätselhafte Römerfund

















Landschaftspläne Kreis Steinfurt, I: Grevener Sande











Report Aussenwirtschaft NRW - Daten, Fakten, Trends























Schriftsteller im Kollektiv - Texte und Briefe zum Werkkreis Literatur der Arbeitswelt







































Von 1658 bis 1665 verstorbene Mitglieder der Delbrücker Rosenkranzbruderschaft



















Von der "Bruderschaft der christlichen Mütter" zur kfd der Liebfrauen-Gemeinde





















Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Ambul,1>: Sozialpädagogische Zentrum Castrop-Rauxel
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Ambul,5>: Soziale Gruppenarbeit : Familienpädagogisches Zentrum Sprockhövel
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Ambul,6>: Sozialpädagogisches Zentrum im Kreis Unna / Lünen
















Das Lehnswesen im Hochmittelalter - Forschungskonstrukte - Quellenbefunde - Deutungsrelevanz




Innovation excellence - wie Unternehmen ihre Innovationsfähigkeit systematisch steigern









Autoren damals und heute - literaturgeschichtliche Beispiele veränderter Wirkungshorizonte




Utrecht 1943 - 1944 - das Tagebuch der Agnes Löb, geb. Frank







Wirtschaftswoche - der deutsche Volkswirt : Pflichtblatt der Wertpapierbörsen in Düsseldorf, Frankfurt und Stuttgart





Die Theorie der Unternehmung in Forschung und Praxis

Deutsche Bauzeitung - db ; Zeitschrift für Architekten und Bauingenieure











Zeitschrift für historische Forschung - Vierteljahresschrift zur Erforschung des Spätmittelalters und der frühen Neuzeit
Endbericht, 2: 2005 - 08 - Projekt grenzüberschreitende Gesundheitsversorgung ... in der Euregio Rhein-Waal









Briefwechsel, 4: Textkrit. Kommentar, Anmerkungen, Register - kritische Gesamtausgabe
35. Oldenburger Rohrleitungsforum 2023 - Rohrleitungen und Kabel - kritische Infrastruktur und Versorgungssicherheit













































Europäische Memoiren - Festschrift für Dolf Oehler = Mémoires européens




FelsenKeller, Teil 2 - ein neuer hundsgemeiner Höxter-Krimi






















Unsere Toten, 5 / Edmund Kurten
























Louise Dumont, 1: 1879 - 1904 / bearb. von Jasmin Grande .. - eine Kulturgeschichte in Briefen und Dokumenten








Von Duisburg am Rhein-Herne-Kanal entlang bis Datteln, Karte 2: Oberhausen, Bottrop, Essen







































Studies in medieval art

























"Die Rosen deines Mundes" - berühmte Liebespaare und wie sie sich kennenlernten















Renaissance der Gotik, Widerstand gegen die Staatsgewalt? - Kolloquium zur Kunst der Neugotik [Museum Goch, 26.4.-28.4.2002]


















































Das rheinische Braunkohlenrevier, 4: Braunkohlentagebau und Rekultivierung / Arno Kreus ; Norbert von der Ruhren - Materialien






Bergischer Almanach - Heimatjahrbuch der Bergischen Blätter










Poverty, charity and social welfare in Central Europe in the 19th and 20th centuries
Zwangsarbeiterforschung in Deutschland - das Beispiel Bonn im Vergleich und im Kontext neuerer Untersuchungen
Erinnerungskultur des 20. Jahrhunderts - Analysen deutscher und polnischer Erinnerungsorte
Deutsch-polnische Erinnerungsorte, 3: Parallelen / unter Mitarb. von Maciej Górny und Kornelia Kończal









"Falschmünzer und Panzerknacker" - eine augenzwinkernde Begleitausstellung des Kunstvereins Borken
























Schwermetalle - Untersuchungen zur Schwermetallverteilung und -dynamik in rezenten Böden, Paläoböden, Flußsedimenten, Mooren und Kinderspielplätzen









Das Geistige im Leiblichen - Prozesse der Einfühlung bei Marc und Beuys







































Standard Operating Procedure - ich würde nicht empfehlen, in nächster Zeit Urlaub im Irak zu machen











Schutzwürdige Biotope in Mönchengladbach













































Solingen und der Zucker - ein Bilderbogen

































Die Nordkanalniederung zwischen Kaarst und Schiefbahn - Naturgeschichte einer Kulturlandschaft




















Edition Lebenswelten








Die Bahninsel, 2 - Erinnerungen eines Jungen aus dem Ruhrgebiet






Von Duisburg am Rhein-Herne-Kanal entlang bis Datteln, Karte 1: Duisburg, Oberhausen

Die Geschichte des Kolpinghauses in Ahlen - Auszüge aus der von Pfarrdechant Paul Röschenbleck verfassten Festschrift zum 125-jährigen Jubiläum der Kolpingfamilie Ahlen 1981

Elternratgeber zur Grundschulzeit, Stadt Wuppertal, Stadtbetrieb Schulen









































Niederrhein, Nord: Reichswald, Gocher Heide - mit den schönsten neuen Fahrrad-Touren











































Berufliche Weiterbildung: erfolgreiche Kooperation zwischen Unternehmen und Bildungsanbietern






















Aids bei Kindern - über die jüngsten Opfer der Seuche und wie ihnen geholfen werden kann



Niederrhein, Süd: Maas, Schwalm, Nette




















E-learning in der Berufsbildung - telekommunikationsunterstützte Aus- und Weiterbildung im Handwerk



Zur Vorstellung des Terrors: Die RAF-Ausstellung - [begleitend zur Ausstellung in den KW Institute for Contemporary Art, Berlin, 30. Januar bis 16. Mai 2005
Hermann Claasen, 4: Werbung - Werkverzeichnis


Audiovisionen des Alltags - Quellenwert und mediale Weiternutzung
































Bericht zum Besuch des Ausschusses Medizin des Wissenschaftsrats am 27. Mai 1997 in Bonn, 5: Nachtrag




















































Landschaftspläne Kreis Steinfurt, V a: Talaue Haus Mark






































Die AWO: Von Menschen für Menschen - die Arbeiterwohlfahrt ist seit mehr als 50 Jahren in Südlengern aktiv

Rösrather Schlaglichter






Keltoromanisch im Gau Köln-Aachen, 8







































Stern und Blume, [1]: Reprinted - [erscheint anlässlich der Eröffnungsausstellung des Pankok Museums Haus Esselt, Hünxe-Drevenack]








Bild und Tod, Band 2 - Grundfragen der Bildanthropologie

























Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Englisch - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen








































Dr. te Neues + Co. Druckereigesellschaft Kempen-Ndrh, <1>: [Hauptband] - 1951 - 1971
Dr. te Neues + Co. Druckereigesellschaft Kempen-Ndrh, <2>: [Dokumente] - 1951 - 1971

























Pömpel, Patt und Pillepoppen, [1]: [Grundwortschatz zum Überleben in Bielefeld]


Verwandlung der Welt - die romantische Arabeske ; [... erscheint anlässlich der Ausstellung Verwandlung der Welt. Die Romantische Arabeske, Freies Deutsches Hochstift - Frankfurter Goethe-Museum, 1. Dezember 2013 bis 28. Februar 2014 ; Hamburger Kunsthalle, 21. März 2014 bis 15. Juni 2014]



TK spezial Nordrhein-Westfalen - Informationsdienst der Techniker Krankenkasse








Bodenrichtwertkarte, 2004: Stichtag 01.01.2004 - [Düsseldorf]











Gnade vor Recht – Gnade durch Recht?

Deutschland-Bilder - Ein Selbstporträt der Bundesrepublik Deutschland in 12 Folgen













































Uns gehört die Welt - schreibende Frauen erobern die Fremde : 9 Porträts

Ergebnisse der Elternumfrage, 2002, [Textbd.]


































Klaus Staeck im Gespräch mit Maïté Vissault - Auszug




















Ameisenbläulinge im Latumer Bruch, 1 - Untersuchungen zur Population des Dunklen Wiesenknopf-Ameisenbläulings Glaucopsyche (Maculinea) nausithous (Bergsträsser, 1779) im Latumer Bruch, Stadt Krefeld
































Die Post in Wewelsburg















Steinzeit im Raume Düren, 1984/87 - zusammengestellt aus Funden privater Sammlungen





























Bericht zum Besuch des Ausschusses Medizin des Wissenschaftsrats am 27. Mai 1997 in Bonn, 3: Einzeldarstellungen

Führungsinformationssysteme - neue Entwicklungstendenzen im EDV-gestützten Berichtswesen











Wettbewerbsfähigkeit in einer zukunftsfähigen Wirtschaft - Dokumentation eines Workshops






Entwicklungsperspektiven der Krefelder Stadtteile unter besonderer Berücksichtigung von Handel und Dienstleistung, Fischeln - Studie des "Aktivkreises Zentren-Management Krefeld"





Jahrgang 1926/27 - Erinnerungen an die Jahre unter dem Hakenkreuz




Evaluation von Peer Counseling im Rheinland, Endbericht



Elisabeth Gallenkemper begegnet Alfred Kitzig

Hildener Konsistorialakten, 4: (1750 - 1767) - Protokolle des Presbyteriums der reformierten Gemeinde Hilden

Familienbuch evgl. Gemeinde Hamm, Sieg, 2: 1820 - 1915























Ergebnisse der Elternumfrage, 2002, Tabellenband
Familienbuch evgl. Gemeinde Hamm, Sieg, 1: 1669 - 1819


































Landesplanerisch gesicherte Gebiete für den Schutz der Natur, 1: Regierungsbezirk Arnsberg

"Was Bonaparte gestohlen, können die Preußen wiederholen" - die Rückführung der Quadriga 1814 von Paris nach Berlin































Wöchentliche Duisburgische Anzeigen, 1772 - 1773





Die Bevölkerungs- und Sozialstruktur der Stadt Euskirchen zwischen 1799 und 1864, Band 2: Beschreibung und Wiedergabe der Bevölkerungslisten - Wiedergabe und Auswertung von sechs Bevölkerungslisten aus den Jahren 1799, 1801, 1846, 1852, 1855 und 1864





























Aliso am See




20 Jahre Ifeu-Institut - Engagement für die Umwelt zwischen Wissenschaft und Politik






Fritz Schwegler


















Vorbild - Austausch - Konkurrenz - Höfe und Residenzen in der gegenseitigen Wahrnehmung ; ... veranstaltet in Zusammenarbeit mit der Historischen Kommission und der Kommission für Kunstgeschichte der Österreichischen Akademie der Wissenschaften, Wien, 20. - 24. September 2008









Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 2: K - Z


















Das Ende der Heterodoxie? - Die Entwicklung der Wirtschaftswissenschaften in Deutschland























Monastic Europe - medieval communities, landscapes, and settlement

















































Erosionsbekämpfung im Hochgebirge - = <<The>> fight against erosion in high alpine regions






















Velbert in alten und neuen Ansichten, 2











































Schwerpunktthema: Melanchthon






























Medizin - Bibliothek - Information


Die Besitzer bzw. Bewohner des Heitmannschen Hauses, Oststraße 60 (früher Oststraße 1) zwischen 1750 und 1900
Schmittiana, 5 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts

































Siedlung des Hoch- und Spätmittelalters - das Holzgericht wurde meist in der Elsemühle abgehalten


































































Landesplanerisch gesicherte Gebiete für den Schutz der Natur, 2: Regierungsbezirk Detmold






















Wasser, Stadt, Land - Herausforderungen für Landschaftskultur




















Schücking-Jahrbuch

























































Briefe an F. W. Oelze
Steinzeit im Raume Düren, 1977/81 - zusammengestellt aus Funden privater Sammlungen





































































Kunst in unserer Region, 9. Ausstellung zeitgenössischer Kunst, 20. 10. - 3. 1. 1996, Kreisheimathaus in Tecklenburg, Textsammlung: [Lyrische Texte zur Ausstellung] - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst





















Magie Bergkristall - 25.11.22-19.03.23 : Kurzführer

Abgestaubt und neu erforschbar, 1: Personennachlässe - die historischen Sammlungen der Deutschen Sporthochschule Köln

















Bewegte Zeiten

















































































Der Lipper an sich, Band 6
















Proceedings 17th Conference on Engineering Geology and Forum Young Engineering Geologists Zittau, 07 to 10 May 2009 - = Veröffentlichungen 17. Tagung für Ingenieurgeologie und vom Forum Junge Ingenieurgeologen Zittau, 07. bis 10 May 2009
















Informationslogistik - proceedings Garmisch-Partenkirchen, 27. bis 29. Mai 1991



































Der Rheinisch-Bergische Kreis und seine Gemeinden, 4: Der Rheinisch-Bergische Kreis und seine Nachbarn - Statistik und Struktur ; ein Zahlenspiegel über die Entwicklung der Bevölkerungsstruktur... zwischen den Volkszählungen 1961 und 1970


































Gesammelte Werke, 9: Korrespondenz - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß














Seuche und Mensch - Herausforderung in den Jahrhunderten ; Ergebnisse der internationalen Tagung vom 29. - 31. Oktober 2010 in Rostock
























Einkaufen! - Eine Geschichte des täglichen Bedarfs


Christian labor and the politics of frustration in imperial Germany














Ortsfamilienbuch der evangelisch reformierten Gemeinde Vluyn, [1]: 1674 - 1798 / [Wolfram Berns (Autor/Hrsg.)]





Handwerk in Zahlen, 2013: Ergebnisse der Handwerksstatistik - Ergebnisse der Handwerksstatistik

Ergebnisse der studentischen Bewertung von Lehrveranstaltungen, [1]: Bericht II: Wintersemester 1997/98 - Sommersemester 1999










Schmittiana, 4 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts














Mimesis, anarchy and observation - on the photo series 'Abstrakte Kunst (Abstract Art)' by Anna and Bernhard Blume













Spurensuche Geschichte - Anregungen für einen kreativen Geschichtsunterricht



Spätantike Öllampe in Fischform aus Wesseling-Berzdorf






Multikulturalität in Europa - Teilhabe in der Einwanderungsgesellschaft

Der Grabstein der Rignedrudis aus Brühl-Vochem








Geschichte in Wissenschaft und Unterricht - GWU

















Arch+ - Zeitschrift für Architektur und Urbanismus
Demografischer Wandel in der unternehmerischen Praxis - mit Best-practice-Berichten









Das Werk, Band 1: Texte aus der Weimarer Republik 1931-1933 / mit einem Essay von Ursula Krechel
Employer Branding - Arbeitgeber positionieren und präsentieren












Praxis Geschichte

























Den Sport gestalten, 4: Bundesrepublik - Carl Diems Leben (1882 - 1962)
Zeitschrift für Pädagogik














Organisatorische Innovationen mit Good Governance und Semantic-Knowledge-Management in Logistik-Netzwerken - wissenschaftliche Grundlagen und Praxisanwendungen ; Abschlussbuch zum Verbundprojekt OrGoLo ...
Handbuch Migration und Familie - Grundlagen für die soziale Arbeit mit Familien



Kunst sammeln, Kunst handeln - Beiträge des Internationalen Symposiums in Wien














Theologie im Plural - eine akademische Herausforderung


Die Region als zukuenftige europaeische Struktur - Symposium vom 13. - 15. Mai 1992 in Opole / Polen ; in Zusammenarbeit mit Instytut Slaski, Opole

Bodenrichtwertkarte, 2010: Stichtag 01.01.2010 - [Düsseldorf]



































Zusammen wohnen - gemeinschaftliche Wohnprojekte als Strategie sozialer und ökologischer Stadtentwicklung














Antike und Mittelalter im Film - Konstruktion - Dokumentation - Projektion
Freie Musik in Köln

Historische Zeitschrift - HZ





Jesuit prison ministry in the witch trials of the Holy Roman Empire - Friedrich Spee SJ and his "Cautio criminalis" (1631)






Merian - the art of travel



Emotion, Kommunikation, Konflikt, 2 - eine historiographische, grundlagentheoretische und kulturvergleichende Untersuchung











Erinnerung an die Issumer Bürgerinnen und Bürger der Synagogengemeinde Issum







Das Jugendamt - JAmt ; Zeitschrift für Jugendhilfe und Familienrecht
Bildhaftes Ratingen, 1
Bundesbaublatt - BBB-Magazin ; Fachmedium für die Wohnungswirtschaft













Bonn City - Live-Szene Bonn: Stories, Tips, Termine
Inklusionssensible Hochschule - Grundlagen, Ansätze und Konzepte für Hochschuldidaktik und Organisationsentwicklung









Uksak Mystic Thriller Großband
Montessori-Pädagogik und frühe Kindheit - eine Revolution in der Erziehung?









Der CVJM-Posaunenchor ist für ganz Südlengern da - "Gott loben, das ist unser Amt" - diese Losung gilt auch heute noch












Informationen zur modernen Stadtgeschichte - IMS

Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Geschichte, Sozialwissenschaften - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen



















Neuere Unternehmenstheorie - Informationsmonopole, Risikomanagement, hierarchische Planung












Geschichtsbewusstsein in der Gesellschaft - Festschrift für Bernd Schönemann zum 65. Geburtstag


1100 Jahre Schieder-Schwalenberg - Projekttage der HS. Schieder














Der Herold / Herold, Verein für Heraldik, Genealogie und verwandte Wissenschaften - Vierteljahrsschrift für Heraldik, Genealogie und verwandte Wissenschaften
Kind sein in ..., Bottrop & Gladbeck - das kostenlose Familienmagazin


























Entwicklungsperspektiven der Krefelder Stadtteile unter besonderer Berücksichtigung von Handel und Dienstleistung, Uerdingen - Studie des "Aktivkreises Zentren-Management Krefeld"
Wirtschaftsstandort Duisburg - = Business location Duisburg



















































Die Parametenwerkstatt in Wefers/ Köln





































































Kleinbahn-Erinnerungen - mit Gerd Wolff durch die Bundesrepublik 1948 bis 1986














































Briefwechsel - 1918 - 1935

















Aktuelle Tendenzen in der Variationslinguistik


















Treuhänder des deutschen Volkes - die Ministerpräsidenten der westlichen Besatzungszonen nach den ersten freien Landtagswahlen ; politische Porträts



Schulchronik, 1846-1919, Katholische Schule Bislich, T. 1 - Chroniken aus den Jahren 1846 - 1965


























Auf schmalem Grat, Bd. 3, Kliniker in Düsseldorf und Wuppertal, 1956 - 1984, T. 1: Düsseldorf 1956 - 1970















Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Deutsch - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen


















Die Eifel-Gang, 2: Der alte Hase vom Hühnerbusch






































Betriebswirtschaftliches Kontaktstudium, 4: Finanz- und Rechnungswesen - Beiträge aus Wissenschaft und Praxis















Rede von Oberbürgermeisterin Reker anlässlich der Einzelehrung von Tamar Dreifuss mit dem Bundesverdienstorden, 21. November 2021












Ratingen in der Weimarer Republik, Band 2: 1930–1933 : Ratingen in der Weltwirtschaftskrise - vom Ende des Krieges 1918 bis zur nationalsozialistischen "Machtergreifung"


Das Elsbachtal im Mittelalter und der frühen Neuzeit, Katalog - Archäologie einer Kulturlandschaft



































The challenge of the object - 33rd Congress of the International Committee of the History of Art, Nuremberg, 15th - 20th July 2012 ; CIHA 2012 Nürnberg = <<Die>> Herausforderung des Objekts







Tetralogie der Erinnerung


































Dahl im Zweiten Weltkrieg - ein Augenzeugenbericht












































Paderborn im Adlerauge der Kamera


Statistisches Jahrbuch / Stadt Siegen, Stadtentwicklungs- und Stadtplanungsamt



































Kitchen rage and other cases of domestic madness - the actionsof Anna and Bernhard Blume
Chancen in der Region Mönchengladbach - attraktive Bildungsangebote von Ausbildungsbetrieben und Hochschulen, Akademien, Fachschulen und Institutionen : Messehandbuch der vocatium Mönchengladbach 2024





Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 1995






































Das fotografische Werk, Band 5: Bundesbahnzeit. Dampflokomotiven der Baureihen 10-39














































Technikentwicklung in der Grubensicherheit, Band 2



























Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <1>: Route HBM 1, Belle - Billerbeck - Norderteich - Belle - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich
Rangierbahnhof fremden Lebens - Essays über 33 Schlüsselfiguren der Moderne
Chancen in der Region Düsseldorf - attraktive Bildungsangebote von Ausbildungsbetrieben und Hochschulen, Akademien, Fachschulen und Institutionen : Messehandbuch der vocatium Düsseldorf 2024


































Köln - Filmreise in die 70er Jahre, Teil 1: Die Jahre 1970-1975 - eine Dokumentation in zwei Teilen


















Vom Pferdefuhrwerk zum Seitenlader, Bd. 2: 1945 - 2012 - eine dokumentarische Zeitreise durch Straßenreinigung und Müllabfuhr in Düsseldorf


















































































































Matter of faith - an interdisciplinary study of relics and relic veneration in the medieval period ; [this publication is the outcome of the conference "Matter of faith", held to accompany the British Museum's exhibition "Treasures of Heaven" ...]






























IN VIER WESTFÄLISCHEN SCHLÖSSERN





















Lehrerausbildung in Wuppertal, 1 ([circa 1987]) - eine Informationsschrift
































World of possibilities - flexibility and mass production in Western industrialization
























































Im-Materiell - Kulturerbe-Studien für Eva-Maria Seng zum 60. Geburtstag















































Aspekte zur Bankbetriebslehre









Environmental management in European companies - success stories and evaluation












Schulalltag im Spiegel zeitgeschichtlicher Entwicklungen, Materialbd. - Studien zum Wandel der ältesten höheren Schule in Düsseldorf, des heutigen Görres-Gymnasiums














Chronik von Wiehl, [1]: (Altgemeinden Wiehl und Bielstein bzw. Drabenderhöhe) 1131 - 1920 / Ulrich Melk






























Not everything you can see is public - not everything that is public you can see












Die Sammlung, 3,3: Kreuzweg des Herrn - [Katalog]
Der Rheinisch-Bergische Kreis und seine Gemeinden, 6: Wanderungsströme 1976 - Statistik und Struktur ; ein Zahlenspiegel über die Entwicklung der Bevölkerungsstruktur... zwischen den Volkszählungen 1961 und 1970



















Empfehlungen für den bilingualen deutsch-spanischen Unterricht in der Sekundarstufe I - Gymnasium des Landes Nordrhein-Westfalen, <geschi>: Geschichte
Kirchliches Arbeitsrecht für die (Erz-)Bistümer Aachen, Essen, Köln, Münster (nordrheinwestfälischer Teil) und Paderborn, 2: Grundordnung, KODA-Ordnung Nordrhein-Westfalen, Zentral-KODA-Ordnung, MAVO - Mitarbeitervertretungsordnungen, KAGO - kirchliche Arbeitsgerichtsordnung und weitere Vorschriften
















Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2021: Protokolle der Landessynoden 1994-2021














Der Rheinisch-Bergische Kreis und seine Gemeinden, 2: Umrechnung der Ergebnisse der Volkszählung vom 27.5.1970 auf die neuen Gemeinden - Statistik und Struktur ; ein Zahlenspiegel über die Entwicklung der Bevölkerungsstruktur... zwischen den Volkszählungen 1961 und 1970














Gesichter der Demokratie - Porträts zur deutschen Zeitgeschichte ; eine Veröffentlichung des Instituts für Zeitgeschichte München-Berlin









Modellvorhaben Fahrradfreundliche Stadt - Umweltforschungsplan d. Bundesministers d. Innern
Historische Gärten und Gesellschaft - Kultur - Natur - Verantwortung
















Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <4>: Route HBM 4, Horn - Fromhausen - Holzhausen-Externsteine - Horn - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich



























Am Anfang schreibt man für den Papierkorb, 8: Schuljahr 2004/2005 - Texte aus dem Grundkurs Literatur der Jahrgangsstufe 12 am Elsa-Brändström-Gymnasium, Oberhausen























Germanen beiderseits des spätantiken Limes - [Materialien des X. Internationalen Symposiums "Grundprobleme der frühgeschichtlichen Entwicklung im nördlichen Mitteldonaugebiet" Xanten vom 2.-6. Dezember 1997]











































































































































































































































Diskurse




Metropole, Provinz und Welt - Raum und Mobilität in der Literatur des Realismus































Praxishandbuch Evaluation in der Schule






















Das Elsbachtal im Mittelalter und der frühen Neuzeit, Text - Archäologie einer Kulturlandschaft






The history of labour intermediation - institutions and finding employment in the nineteenth and early twentieth centuries
























Deutschlands schönste Radregionen - mit rund 250 tollen Tourenvorschlägen ; mit Informationen zu Steigungen, Verkehrsbelastung und Sehenswürdigkeiten







Wie macht man sich unortbar - Lyrik und Prosa für heute und lange


































































Arztverzeichnis / Kassenärztliche Vereinigung Nordrhein - CD-ROM ; Adressbuch auf CD der Vertragsärzte und Vertragspsychotherapeuten der Kassenärztlichen Vereinigung Nordrhein

Foreclosure and tunneling with partial vertical ownership





Natur erleben - Erlebnisführer zu den Nationalen Naturlandschaften













Bericht zum Besuch des Ausschusses Medizin des Wissenschaftsrats am 27. Mai 1997 in Bonn, 4: Übersichtspläne Flächennutzung














































Kulturen des Entscheidens - Narrative - Praktiken - Ressourcen
























Bundesrepublik Deutschland - e. ADAC-Kt.; mit vollst. Ortsreg
















































































































Der Rheinisch-Bergische Kreis und seine Gemeinden, 1: Umrechnung der Ergebnisse der Volkszählung vom 27.5.1970 auf die neuen Gemeinden - Statistik und Struktur ; ein Zahlenspiegel über die Entwicklung der Bevölkerungsstruktur... zwischen den Volkszählungen 1961 und 1970




Textil- und Bekleidungsindustrie im Ruhrgebiet unter besonderer Berücksichtigung der Veränderung der Standortfaktoren, 2: [Anlagen]










Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Ambul,3>: Sozialpädagogisches Zentrum Herne




Der Rosenkranz




























Vom unersetzbaren geistlichen Wert einer Wallfahrt zur Muttergottes













Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Sozial,3>: Sozial Betreutes Wohnen Kreis Warendorf

















Zentrale Enthärtung und Entkarbonisierung von Trinkwasser - Stand des Wissens und neuere Entwicklungen ; Dokumentation zum 8. Mülheimer Wassertechnischen Seminar vom 11.01.1994

















































































Landesplanerisch gesicherte Gebiete für den Schutz der Natur, 5: Regierungsbezirk Münster















Modelle zur Umwelterziehung in der Bundesrepublik Deutschland






















Bibliografie der Kreise Wesel und Kleve, Bd. 5: Bibliografie der Aufsätze in fünf Weseler Zeitschriften : a)Mitteilungen der Historischen Vereinigung Wesel e.V. (1978-2013) ; Vergangenes aus Bislich und Diersfordt (1972 bis 1989) ; Mitteilungen aus dem Schlossarchiv Diersfordt und vom Niederrhein (1991 bis 2013) ; Historische Blätter zur Geschichte von Wesel und vom Niederrhein (1963 bis 1969) ; Unsere Heimat Büderich (1984 bis 2005)



















Der Kreisauer Kreis - das biographische und genealogische Bild einer Widerstandsgruppe

































Freundeskreise und Fördervereine - Best Practice in Öffentlichen Bibliotheken































Adenauer, 1 - eine politische Biographie
Lebensraum Hochschule - Grundfragen einer sozial definierten Bildungspolitik ; Festschrift für Albert von Mutius aus Anlass des 70. Geburtstags





Geschäftsbericht ERGO Versicherung AG





Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 1: A - J







200 Jahre Gutehoffnungshütte Radsatz - 1808 - 2008



















































































Kölner Brauhauswanderwege, CD / erzählt von Konrad Beikircher und Gerd Köster - gesellige Rundgänge durch die Kölsch-Kultur



Gedanken zu Formen des Öffentlichen - Vorbemerkungen : [Gespräch in der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften und der Künste im Herbst 2017]













Bergisches Olympiabuch


































































Villa rustica Frimmersdorf 49 und Villa rustica Frimmersdorf 131, [1]: Text - Studien zur römischen Besiedlung im Braunkohlentagebaugebiet Garzweiler I


Kölner Spitzen, IV: Kirchen, Künstler, Originale


























































Aufbruch - Mensch und Gesellschaft im digitalen Wandel
Das römisch-fränkische Gräberfeld von Krefeld-Gellep, <5>: 1975 - 1982 / mit Beitr. von Christoph Reichmann und Barbara Winter

































































Absolute customer care - wie Topunternehmen Kunden als Partner gewinnen












Der Hinkelkasten - [Biographie]








200 Jahre Geschichte Stommelns, 2: 1914 - 1945


































Die Brücke


Phila Historica - Zeitschrift für Philateliegeschichte und philatelistische Literatur






Soziale Gerechtigkeit in der EU - Index Report ... - social inclusion monitor Europe













































































Mord vor Ort, [1] - [Kriminalgeschichten vom Niederrhein]
































Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Ambul,2>: FPZ Sprockhövel








































Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Pflege,1>: Erziehungsstellen






Reden und Interviews, 1,2: 1. Januar - 30. Juni 2000




Constructing wooden images - proceedings of the Symposium on the Organization of Labour and Working Practices of Late Gothic Carved Altarpieces in the Low Countries ; Brussels 2 26 October 2002






















"Von deinem lieben Sohne kommt all das Leuchten dein" - Johann Khuen, 1638 ; zur Theologie der Marienverehrung


















































































































Neuro-Visionen ..., 4: [Symposium am 28. November 2006 in Düsseldorf] - Perspektiven in Nordrhein-Westfalen ; Symposium der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften ...














Mitteilungen der Arbeitsgemeinschaft Rheinisch-Westfälischer Lepidopterologen

Aktuelle Probleme der Luftreinhaltung








































Lehrerausbildung in Wuppertal, 2 ([circa 1987]) - eine Informationsschrift

The challenge of the object, [2,4]: Congress proceedings - part 4 - 33rd Congress of the International Committee of the History of Art, Nuremberg, 15th - 20th July 2012 ; CIHA 2012 Nürnberg












































Zum Begriff der Theologie bei Albertus Magnus







Identität und Alterität
Die WupperSaga, Band 1: Gerodete Wiesen




Lemgo aktiv erleben










Steeler Strasse - Ottos Hobby - Detektivroman





Bäuerliche Freiheit und die Rodungstätigkeit der Grafen von Berg im Bereich des Wuppervierecks







































































Ausbildung der Landeshoheit - die Grafen von Ravensberg wurden die Landesherren in unserer Heimat


















Landstände in Thüringen - vorparlamentarische Strukturen und politische Kultur im Alten Reich
Hastenraths Will erklärt die Welt, Volume 2 - die Rheinische Post-Kolumnen













































Was soll das sein? - Kunst im öffentlichen Raum











Untersuchung: Sportinfrastruktur Kreis Neuss, 1








































Zentrum für Patientenberatung, [1]: Evaluation der Vortragsveranstaltungen : 01.01.2006 - 31.07.2007 - in Trägerschaft des Kreises Unna










Potenzialstudie Industrielle Abwärme








Förderpreis Bildende Kunst der Unternehmensgruppe Melitta, 1992 (1992): : ehemalige Stadtbücherei Minden, 31. Oktober - 21. November 1992
Culinarycologne - eat & drink, cafés, restaurants, breweries, bars










Citykirchenarbeit - Grundlagen, Modelle und Impulse zur sozialen und kirchlichen Arbeit














Zentrum für Patientenberatung, 2: Evaluationszeitraum 01.01.2006 - 30.09.2008 - in Trägerschaft des Kreises Unna
















































































Grundsätze für Zusammenarbeit und Führung, [Handlungsempfehlung A und B]











Psychiatrische Krankheitsbilder - mono- u. bipolare Erkrankungen, Persönlichkeitsstörungen, Erkrankungen des schizoformen Kreises, Suchterkrankungen




Grundsätze für Zusammenarbeit und Führung, Handlungsempfehlung C und D












Rheinische volkskundliche Bibliographie, <4>: Für die Jahre 1986 - 1990 / bearb. von Heike Lützenkirchen

Bäuerliche Verhältnisse im Mittelalter - der "Zehnt" wurde im Mittelalter zum reinen Objekt des Kapitalmarktes
Siedlung der neueren Zeit - um 1770 betrug das Freiland bereits etwa 60 Prozent der Gesamtfläche


































Familiengeschichte Gerhard und Lieselotte Eyckers, Anlagen, Bd. 1: 1400 - 2000








Die Essener Innenstadt, SO - Gebäudenutzung im Dezember 1995




























Landesplanerisch gesicherte Gebiete für den Schutz der Natur, 4: Regierungsbezirk Köln











Merheim, ein Dorf zwischen Heide und Bruch, 2 - Streifzüge durch die Merheimer Geschichte




















Brücken bauen und begehen - Festschrift für Knut Ipsen zum 65. Geburtstag










Lintorf unter dem Hakenkreuz, [1]: Fallbeispiele aus einem Dorf im nationalsozialistischen Alltag





Die Essener Innenstadt, NW - Gebäudenutzung im Dezember 1995
Landesplanerisch gesicherte Gebiete für den Schutz der Natur, 3: Regierungsbezirk Düsseldorf


















Ohne Baedeker durch Bonn, Buch - [Buch & Film]














































































































Geschichte in Bildern, 2 - Kaarst, Büttgen, Holzbüttgen, Vorst und Driesch ; 1890 - 1990
















































































Die Carlebachs - eine Rabbinerfamilie aus Deutschland










Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 1994





































































































Grundlagen der Sportentwicklung in Mannheim - Sportverhalten - Sportstättenatlas - Sportstättenbedarf
10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 3
























Marienfeste im Jahreskreis
Bodenrichtwertkarte, 2002: Stichtag 31.12.2001 - [Düsseldorf]








































Zentrum für Patientenberatung, 3: Abschlussbericht : Evaluationszeitraum 01.01.2006 - 31.10.2010 - in Trägerschaft des Kreises Unna

















































































Denkmalpflege: Kontinuität und Avantgarde - ... vom 16. Juni bis 19. Juni 2013 in Erfurt










































Arzneistoffe und Trinkwasser - Kenntnisstand, Bewertung, Handlungsfelder ; Dokumentation zur Gemeinsame Fachtagung von IWW, IfW und MUNLV vom 07.11.2006
Westfälischer Flurnamenatlas, 4


















































Gestaltungshandbuch Planbereich "Aapwiesen", Teil 2: Zum Bebauungsplan Nr. 102













Made in Düsseldorf








































Ausgebombt ...





























































Sankt Kunibertus Schützengesellschaft e.V., gegründet 1848 Erftstadt-Gymnich - Chronik der Gesellschaft, Teil 1: Historie























Lintorf unter dem Hakenkreuz, [2]: Quellen zum Ortsgruppenleiter der Lintorfer NSDAP, Karl Borchmeyer


















































































Sankt Kunibertus Schützengesellschaft e.V., gegründet 1848 Erftstadt-Gymnich - Chronik der Gesellschaft, Teil 2: Präsidenten, Majestäten, Ereignisse und Patenschaft



Kinderlandverschickung





































Gemeindebrief















































Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 2: Von Borken zum Schloss Raesfeld

























































Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, Wirtschaft: Wirtschaft : [Lernbereich Arbeitslehre]




































Die Befreiung der Musik - eine Einführung in die Musik des 20. Jahrhunderts












Herbert Zangs































































Gestaltungshandbuch Planbereich "Aapwiesen", Teil 1: Zur Gestaltungssatzung Nr. 1









































Kirchliches Arbeitsrecht für die (Erz-)Bistümer Aachen, Essen, Köln, Münster (nordrheinwestfälischer Teil) und Paderborn, Band 2: Grundordnung, KODA-Ordnung Nordrhein-Westfalen, Zentral-KODA-Ordnung, MAVO - Mitarbeitervertretungsordnungen, KAGO - Kirchliche Arbeitsgerichtsordnung und weitere Vorschriften





























Filmschätze Düsseldorf, [5]: 70er/80er Jahre























Salz & Eisen, Erster Teil - Roman



























Medien, Gewalt, Kommunikation



Weihnachten in meiner Stadt











Ratingen in der Weimarer Republik, 1: 1918 - 1929 : Beendigung des Krieges, Novembersturz und Aufbau einer neuen staatlichen Ordnung ; die Zeit der Krisen - Hochinflation, Streiks und französische Besatzung ; das Leben in den "guten Jahren" 1924-1929 - vom Ende des Krieges 1918 bis zur nationalsozialistischen "Machtergreifung"
The image and the witness - trauma, memory and visual culture





Salz & Eisen, Zweiter Teil - Roman










Über den Glanz des Goldes und die Polychromie - technische Vielfalt und kulturelle Bedeutung vor- und frühgeschichtlicher Metallarbeiten : Akten des 2. und 3. Workshops des Netzwerks Archäologisch-Historisches Metallhandwerk in Frankfurt am Main, 24.-27.10.2013, und in Berlin, 11.-12.05.2017

















Literarische Hochkomik





















Der kommunale Querverbund







































































Gummersbacher Geschichte, 2: Vom Beginn der Napoleonischen Herrschaft bis zum Ende des Ersten Weltkrieges : (1806 - 1918)




















































Auf einem westfälischen Bauernhof













Ohne Baedeker durch Bonn, DVD - [Buch & Film]



















Dr. te Neues + Co. Druckereigesellschaft Kempen-Ndrh, <3>: [Faksimiles] - 1951 - 1971























Merheim, ein Dorf zwischen Heide und Bruch, 3 - Streifzüge durch die Merheimer Geschichte
Umtriebiger Solbadgründer - Franz Erdmann war auch Mitbegründer des ersten westfälischen Bienenzuchtvereins in Westerkotten


























Das unbewegliche Theater des Fritz Schwegler von Breech










Germanistik in der DDR



























Hymnus, Sequenz, Antiphon - Fallstudien zur volksprachlichen Aneignung liturgischer Lieder im deutschen Mittelalter






























Theater der Unterdrückten als Mosaikstück gesellschaftlichen Wandels - Einblicke, Ansichten und Projekte
Köln - der andere Stadtführer, 1: [Altstadt, Innenstadt, Dom]













Inventar der Urkunden des Archivs von Schloss Diersfordt bei Wesel, Erster Band: 1272-1599





Braucht Nordrhein-Westfalen ein Haus der Geschichte?


















































Bergisches Liederbuch, Band 3: Lieder aus Solingen










Hohenbudberg, [1]: Eine chronologische Zusammenstellung - Beiträge zur Geschichte des Dorfes











Flächennutzungsmonitoring IX - Nachhaltigkeit der Siedlungs- und Verkehrsentwicklung?













Bild und Tod, Band 1 - Grundfragen der Bildanthropologie




Schriftenreihe der VHS-Geschichtswerkstatt Ahlen













Die Bibliothek des Ruhrgebiets im Jahr 2005



















Amerika, Deutschland und Europa von 1917 bis heute, Band 2 - Festschrift zum 90. Geburtstag von Klaus Schwabe
Merheim, ein Dorf zwischen Heide und Bruch, [1] - Streifzüge durch die Merheimer Geschichte

























Bergisches Liederbuch, Band 2: Lieder aus Remscheid



































Öffentliche Finanzierungshilfen - Fördermöglichkeiten für Existenzgründer und bestehende Unternehmen : Förderung von Beratung































Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, [10]: Fahrplan




Saarn, Band 3: 2023 - ein stadtliches Dorf









European cities, youth and the public sphere in the twentieth century







Belle und Billerbeck als Filialgemeinden der Pfarrei Steinheim - beiderseits der lippischen Grenze




L' espace rhénan, pôle de savoirs

Das Quirinus-Münster, 1 - Baubericht und neue Sicht 1986 - 1995


Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 16: Register zu den Bänden 1 - 15
Schriften der Kunstakademie Münster
Rund-um-Karte, Bl. 10.: Rund um Köln, Bonn : Düsseldorf, Aachen, Frankfurt am Main, Kassel - mit Ortsverzeichnis und Postleitzahlen











Vom Bild zur Szenografie - was macht das Theater mit den Bildern?
Tatort Niederrhein, Die 1.: Ödland; Familienzusammenführung; Süßer Tod / Niklaus Schmid .. - Autoren lesen ihre Kriminalgeschichten ; spannend-humorvolle Krimi-Unterhaltung
Die rheinischen Münzvereine 1385 - 1583, Teil 1 - 200 Jahre Geldstabilität an Rhein und Main




Licht, Raum, Sprache, [1] / [Text: Christian Gögger ...]
Psychologie der Arbeitssicherheit - 9. Workshop 1997 ; [... vom 26. bis 28. Mai 1997 ... in Lengfurt]





Paula - ein Leben, [1]
Die Gemeinde Weiß bei Köln, Band 4: Das Leben HEUTE im Jahre 2015 und die Entwicklung nach dem Krieg






















































... und kein bisschen leise! - Festschrift für Prof. Barbara Schwarze












































Roswitha Riebe-Beicht, Insight, Einblick - 25.3. - 5.4. 2002, Eritro-German Cultural Centre, Asmara, Eritrea



Kulturmanagement in Europa ist praktische Kulturpolitik - europäischer Sommerkurs und Kongress zum Kulturmanagement vom 29. Juni bis 12. Juli 1992 in der Akademie Remscheid ; Endbericht = Cultural management in Europe is practical cultural policy













Turm Gräben, 1

Essener Jugendbericht, Bd. 2: Umfrage zur Freizeitsituation Jugendlicher in der Stadt Essen 2007



















Embrica, 1 - die 1667 erschienene Stadtgeschichte Emmerichs
































Bergisches Liederbuch, Band 1: Lieder aus Wuppertal




Vorst, Band 3: 50 Jahre Stadtteil von Tönisvorst - von anno dazumal bis heute











Kunst in unserer Region, 9. Ausstellung zeitgenössischer Kunst, 20. 10. - 3. 1. 1996, Kreisheimathaus in Tecklenburg, [Hauptbd.]. - 1996 - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst





























Landschaftsplanung, [4]: Entwicklungskarte : behördenverbindlicher Teil der Landschaftsplanung




Der Eifelphilosoph, 2: Krieg und Frieden : Beobachtungen zu den Wirren der Gegenwart : Beobachtungen zu den Wirren der Gegenwart





























100 Jahre Barmherzige Schwestern in Adelholzen - im Wandel vom Kurort zum modernen Brunnenbetrieb 1907 bis 2007













Die rheinischen Münzvereine 1385 - 1583, Teil 2 - 200 Jahre Geldstabilität an Rhein und Main























Biker-Kartenset Deutschland - map & guide : 12 Reisekarten mit 68 Motorradtouren und 1000 touristischen Highlights : Motorradtouren, Sehenswürdigkeiten, Bikertreffs, Motorradhotels, Straßenkarte 1:300.000




Innovativer Werkstoffeinsatz in Kraftfahrzeugen - ... 29. Januar 1998 in Aachen ...









Bürgertum - Bilanzen, Perspektiven, Begriffe






















Literatur - Gender - Konfession - katholische Schriftstellerinnen










Bibliotheksbau in Deutschland um die Jahrtausendwende - = Library architecture in Germany at the turn of the millenium













Luftverunreinigung, Wirkung auf den Menschen, Wirkungskataster - Kleinkonferenz am 14. und 15. Nov. 1983 in Düsseldorf = Air pollution, effects on humans, register of effects


Salz & Eisen, Dritter Teil - Roman
Higher education institutions and regional development - proceedings of the 3. ERSA international Workshop
Rom für Bildungsbürger - ein Lese- und Bilderbuch




























Appeltaatefest 1986 - 5. bis 7. September 1986



















"Werkzeugschachtel" - Deleuzes 'Kategorientafel des Bildes'




Filmschätze Düsseldorf, [2]: 30er/40er Jahre























Meine Heimat Queckenberg, Band III: Ausarbeitung über Landschaft - Fluren und Menschen



















Filmschätze Düsseldorf, [3]: 50er Jahre




















































Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <Kun>: Richtlinien und Beispielplan Kunst, Werken






























Widerstand und Verfolgung in Remscheid 1933-1945, 3 - eine Materialsammlung
















































Fundgrube Vergangenheit, 9 - Aufsätze zur Stadtgeschichte








































































Marcellino's Fit & Fun - das Freizeit-Buch mit den 365 heißesten Tips ; [Ausflug, Fitness, Relaxen, Kultur]







Ut dän alden Tiet, Teil 2


Steinbruch - deutsche Erinnerungsorte ; Annäherung an eine deutsche Gedächtnisgeschichte
Der große Nachbar im Osten - Beiträge zur Geschichte, zur Verfassung und zu den Außenbeziehungen Russlands
Umweltprobleme im Rhein-Neckar-Raum - Beiträge zum 43. Deutschen Geographentag Mannheim 1981


Johann Joseph Couven - Mythos und Erbe eines großen Meisters ; eine Spurensuche im Dreiländereck










Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 4 - mit Nachkommenschaftstafeln
Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 3 - mit Nachkommenschaftstafeln



Stiftungen aus Vergangenheit und Gegenwart















Ut dän alden Tiet, [Teil 1]












Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <gesch>: Geschichte








Ein "tief gesunkener" Gott und seine Begleitung








Filmschätze Düsseldorf, [4]: 60er Jahre

Bericht über die Ergebnisse der im Land Nordrhein-Westfalen in der Zeit von Januar 1985 bis Dezember 1985 durchgeführten Staub- und Schwermetallniederschlagsmessungen - Bericht über die Ergebnisse der diskontinuierlichen Schwefeldioxid- und Mehrkomponentenmessungen im Rhein-Ruhr-Gebiet für die Zeit vom 01. Januar 1985 bis 31. Dezember 1985 / H. Ixfeld, K. Ellermann u. M. Buck [u.a.]










Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <Mat>: Richtlinien und Beispielplan Mathematik
















Geschäftsbericht ...
Treffpunkt Biologische Vielfalt ... - interdisziplinärer Forschungsaustausch im Rahmen des Übereinkommens über die biologische Vielfalt

Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <Geo>: Richtlinien und Beispielplan Geographie



Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 1: [Alartz - Ferris] - mit Nachkommenschaftstafeln




































































Zuverlässigkeitstheorie bei wasserwirtschaftlichen Aufgaben - Ergebnisse e. Rundgespräches




















































Nachruf Jochen Karl Mehldau †


Das Bonner Münster - Geschichte - Architektur - Kunst - Kult

















111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, Band 1























































































Deutsche Juristen aus fünf Jahrhunderten - eine biographische Einführung in die Geschichte der Rechtswissenschaft












































Stadtrallye des BGV Abt. Solingen


Wesels Rheinvorstadt vor der Zerstörung im Jahre 1945
Studium in der Sackgasse? - Neue Aufgaben für die Studentenberatung
Die Renaissance der Privatbankiers - zwischen Tradition und Fortschritt





















Wirtschaftliche Energieversorgung in Krankenhäusern - Tagung Köln, 23. und 24. Juni 1998
Die Casting-Gesellschaft - die Sucht nach Aufmerksamkeit und das Tribunal der Medien




























Von der Eigenkirche zur Pfarrkirche: Patron, Provisoren und Kirchenvorsteher von St. Pankratius - St. Pankratius als Eigenkirche gegründet








































Markus Lüpertz - Gemälde - Skulpturen




















































Ausländische Studenten - beraten und verkauft?
































Schriften des Westfälischen Freilichtmuseums Detmold - Landesmuseum für Volkskunde, 2






Impulse: Schwere und mehrfache Behinderung





















Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Franz>: Französisch





























Anarchismus in Vor- und Nachmärz














Der Spiegel















Baumeister - das Architektur-Magazin


Hamsterer - Mai 1945












































Klosterarchiv und Klosterbibliothek - ein Blick auf die Lüneburger Klöster und darüber hinaus : X. Ebstorfer Kolloquium 2013










Eifel-Trilobiten, 4: Proetida (3), Phacopida (3)
Steuer + Studium











"Hier kommt keiner mehr lebend heraus" - ein fünfjähriges Mädchen war das letzte Kriegsopfer 1945 in Ahlen







Schriften des Westfälischen Freilichtmuseums Detmold - Landesmuseum für Volkskunde, 3























Über Geist und Macht - dreißig Porträts aus Literatur und Politik








Das Werk, Band 2: Texte aus NS-Deutschland, Texte aus dem Exil 1933-1940
"Gestern in Ahlen" - Hexenwahn und Hexenprozess des Peter Kleikamp



































Die Ausweisung von Beiliegern aus dem Amt Fredeburg im Jahr 1731

Neue Zeitschrift für Musik - gegr. 1834 von Robert Schumann
Bundeswehrheraldik, dargestellt an den Wappen des Panzergrenadier Bataillons 192, Ahlen
"Schreiben Sie sich das hinter die Ohren" - Redensarten und Sprichwörter aus alter Zeit
Corvey - Kirche, ehemaliges Kloster und heutige Schlossanlage


Arbeitsdruck - Forum für soziale Arbeitsmarktpolitik











Kolonialismus hierzulande - eine Spurensuche in Deutschland
Kindermedien nutzen - Medienkompetenz als Herausforderung für Erziehung und Unterricht



Kalkum Krucht Plittersdorf, Teil 2: Quellenanhang. Quellenanhang - Forschungen und Quellen zur Geschichte der rheinischen Besitzungen des reichsunmittelbaren Kanonissenstifts Gandersheim
BHB aktuell - Mitglieder-Information
Exploring heritage - Wege digitaler Archäologievermittlung im Museum : Beiträge zur Tagung vom 28. und 29. November 2019, LVR-RömerMuseum im Archäologischen Park Xanten




Die deutschen Fernsehstars

Keltoromanisch im Gau Köln-Aachen, Bd. 10 <Fragment>


















Byzanz in Europa - Europas östliches Erbe ; Akten des Kolloquiums "Byzanz in Europa" vom 11. bis 15. Dezember 2007 in Greifswald
Praktische Archivkunde - ein Leitfaden für Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste, Fachrichtung Archiv









Die Bonner Republik: 1960-1975 - Aufbrüche vor und nach "1968" - Geschichte - Forschung - Diskurs



Burgen und Schlösser - Zeitschrift für Burgenforschung und Denkmalpflege

Politische Urteilsbildung - Aufgabe und Wege für den Politikunterricht


































Die deutschen Kanzler - von Bismarck bis Kohl
Klassiker der Sprachphilosophie - von Platon bis Noam Chomsky
Inter legem et Evangelium
Neue Rundschau
















Der Davidstern - Zeichen der Schmach - Symbol der Hoffnung ; ein Beitrag zur Geschichte der Juden



































Kulturelle Übersetzer - Kunst und Kulturmanagement im transkulturellen Kontext

Die Bindungstheorie - Grundlagen, Forschung und Anwendung
Wohnungslos - Aktuelles aus Theorie und Praxis zur Armut und Wohnungslosigkeit





Neue Praxis - np ; Zeitschrift für Sozialarbeit, Sozialpädagogik und Sozialpolitik












Antike Welt - Zeitschrift für Archäologie und Kulturgeschichte

Ränder der Moderne - neue Perspektiven auf die Europäische Geschichte (1800 - 1930)




























































Die Musik der fünfziger Jahre - Versuch einer Revision ; 6 Beiträge

