
Zwischen Rom und Santiago - Festschrift für Klaus Herbers zu seinem 65. Geburtstag : Beiträge seiner Freunde und Weggefährten, dargereicht von seinen Schülerinnen und Schülern


Orson Welles
Vielfalt wagen - Festschrift für Uwe Sielert



Die Maler tom Ring, 1: Aufsätze - [eine Ausstellung des Westfälischen Landesmuseums für Kunst und Kulturgeschichte Münster, 1. September - 10. November 1996]

"... nur Frauen können Briefe schreiben", Band 1 - Facetten weiblicher Briefkultur nach 1750
Eine Gesellschaft von Migranten - kleinräumige Wanderung und Integration von Textilarbeitern im belgisch-niederländisch-deutschen Grenzraum zu Beginn des 19. Jahrhunderts


Traverse - Zeitschrift für Geschichte ; Revue d'histoire

"... nur Frauen können Briefe schreiben", Band 2 - Facetten weiblicher Briefkultur nach 1750

Grenzgänge in der Musik vom Mittelalter bis zum 21. Jahrhundert, Konzerte, CD / künstlerische Leitung und verantwortliche Redaktion: Richard Lorber, WDR 3 - eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln : 9.-13. November 2005
Jüdische Familien in Münster 1918 bis 1945, 1: Biographisches Lexikon


Kirche - dem Evangelium Strukturen geben - theologische Beiträge aus Wissenschaft und Praxis
Kunstprozesse von Menzel bis Beuys - 13 Fälle aus dem Privatrecht
Stauferreich im Wandel - Ordnungsvorstellungen und Politik in der Zeit Friedrich Barbarossas
Schule lebendig gestalten - reflexive Koedukation in Theorie und Praxis ; Dokumentation der zweiten landesweiten Tagung, "Frauen & Schule NRW e.V.", September 1998
Kleinbahn-Erinnerungen - mit Gerd Wolff durch die Bundesrepublik 1948 bis 1986
Jugendhilfe trotz Verwaltungsmodernisierung? - Fachlichkeit durch professionelle Steuerung
Integriertes Knowledge-Management - Konzepte, Methoden, Instrumente und Fallbeispiele


Arbeit, Beschäftigungsfähigkeit und Produktivität im 21. Jahrhundert - 4. - 6. März 2009








Kommunikation und Konfliktaustragung - Verfassungskultur als Faktor politischer und gesellschaftlicher Machtverhältnisse
Gewaltprävention 2.0 - digitale Herausforderungen
Quellen zur Geschichte des Rheinlandes im Zeitalter der Französischen Revolution, 4: 1797 - 1801 : mit den Registern zu Band 3 und 4 - 1780 - 1801
Evangelischer Religionsunterricht in den Ländern der Bundesrepublik Deutschland - empirische Daten - Kontexte - Entwicklungen
Hanse und Stadt - Akteure, Strukturen und Entwicklungen im regionalen und europäischen Raum ; Festschrift für Rolf Hammel-Kiesow zum 65. Geburtstag
Alt + jung - Stadt im demografischen Wandel ; [anlässlich der Ausstellung Alt + Jung : Stadt im Demografischen Wandel Stadtmuseum Landeshauptstadt Düsseldorf 27. September bis 28. Dezember 2008]
Audience Development, Kulturmanagement, kulturelle Bildung - Konzeptionen und Handlungsfelder der Kulturvermittlung
Ambulante Erziehungshilfen - Alternative oder Alibi? - Entwicklungen, Profile, Perspektiven ambulanter Hilfen zur Erziehung








Nationalismus und Antikenrezeption
Vollzugsdefizite im Naturschutz - Analyse von Vollzugsdefiziten bei der Verwaltungspraxis der Aufgabe Landschaftspflege und Naturschutz


Jahrbuch der historischen Forschung in der Bundesrepublik Deutschland

Zwischen Habsburg und Burgund - der Oberrhein als europäische Landschaft im 15. Jahrhundert
Schulpraktische Studien in gestuften Studiengängen - neue Wege und erste Evaluationsergebnisse
30 Jahre Sachverständigenrat zur Begutachtung der Gesamtwirtschaftlichen Entwicklung - [die Ludwig-Erhard-Stiftung und das Institut für Wirtschaftspolitik und Konjunkturforschung der Universität Witten/Herdecke haben am 28. Januar 1994 in Witten das Symposion "30 Jahre Sachverständigenrat zur Begutachtung der Gesamtwirtschaftlichen Entwicklung" durchgeführt]
Vestischer Kreis Recklinghausen
Menschen des 20. Jahrhunderts, 1: Der Bauer - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen
Leopold Reidemeister - ein deutscher Museumsmann
Materie, Material, Materialität - disziplinäre Annäherungen









Mutter Kirche - Vater Staat? - Geschichte, Praxis und Debatten der konfessionellen Heimerziehung seit 1945
Zwischen Stagnation und Innovation - landsässiger Adel und Reichsritterschaft im 17. und 18. Jahrhundert ; drittes Symposion "Adel, Ritter, Ritterschaft vom Hochmittelalter bis zum Modernen Verfassungsstaat" (20./21. Mai 2004, Schloß Weitenburg)





Grammatica ianua artium - Festschrift für Rolf Bergmann zum 60. Geburtstag

Evaluation im Modellprogramm FörMig - Planung und Realisierung eines Evaluationskonzepts
100 Jahre Jugendherbergen - 1909 - 2009 ; Anfänge, Wandlungen, Rück- und Ausblicke
Delinquenz im Altersverlauf - Erkenntnisse der Langzeitstudie "Kriminalität in der modernen Stadt"
Computer und Lernen - medienpädagogische Konzeptionen
Der Umgang mit den Denkmalen des Braunkohlenbergbaus

Spiritualität des Pilgerns - Kontinuität und Wandel

Die Kunst der Schule - über die Kultivierung der Schule durch die Künste

Angewandte Geoinformatik 2009 - Beiträge zum 21. AGIT-Symposium Salzburg
Theologie im Plural - eine akademische Herausforderung







Unter Lobpreis und göttlicher Leitung - das Benediktinerkloster St. Clemens zu Iburg zwischen barocker Neugestaltung und Säkularisation ; Beiträge der wissenschaftlichen Tagung "Die Barocke Klosteranlage der Iburg. Klosterkultur und Klosterleben im 18. Jahrhundert", (Bad Iburg, 11. bis 13. Oktober 2007)
Burgen, Länder, Orte
Fromme Frauen als gelehrte Frauen - Bildung, Wissenschaft und Kunst im weiblichen Religiosentum des Mittelalters und der Neuzeit ; Öffentliche Internationale Tagung der Diözesan- und Dombibliothek Köln (1. bis 4. April 2009) ; Tagungsband

Handbuch Unterhaltungsproduktion - Beschaffung und Produktion von Fernsehunterhaltung






Gastrosophical turn - Essen zwischen Medizin und Öffentlichkeit

Kulturpfade Köln, 5: Deutz, Kalk, Humboldt-Gremberg : 2 Streifzüge, 1 Radtour













Weimar - ein Lesebuch zur deutschen Geschichte 1918 - 1933
Dialog und Differenzen, 1789 - 1870 - Deutsch-französische Kunstbeziehungen ; les relations artistiques franco-allemandes



Evangelische Kommentare - EVKOMM ; Monatsschrift zum Zeitgeschehen in Kirche und Gesellschaft
Die evangelischen Gemeinden in Westfalen, Band 3: Salem-Köslin bis Zurstraße - ihre Geschichte von den Anfängen bis zur Gegenwart
Forma et subtilitas - Festschrift für Wolfgang Schöne zum 75. Geburtstag
Kurpfalz
Massenmedium Straße - zur Kulturgeschichte der Demonstration
Hundert Jahre Historische Kommission für Hessen - 1897 - 1997 ; Festgabe
Acta Conventus Neo-Latini Monasteriensis - proceedings of the Fifteenth International Congress of Neo-Latin Studies (Münster 2012)


Historisches Handbuch der jüdischen Gemeinschaften in Westfalen und Lippe, [5]: Register der Orte und Territorien / bearbeitet von Florian Steinfels









Entomologie heute - vormals "Verhandlungen Westdeutscher Entomologentag"



Zeitschrift des Vereins für hessische Geschichte und Landeskunde - ZHG
Themenschwerpunkt: Sportgeschichte als Gesellschafts- und Kulturgeschichte am Beispiel Westfalens
Das Hofreisejournal des Kurfürsten Clemens August von Köln 1719 - 1745

E-Transformation - Veränderung der Verwaltung durch digitale Medien










Geschichte der Kirche in Japan - eine Ausstellung der Diözesan- und Dombibliothek Köln in Zusammenarbeit mit der Sophia-Universität Tokyo zum 50jährigen Bestehen der Partnerschaft der Erzdiözesen Köln und Tokyo ; (30. Mai bis 10. September 2004)

Digitale Bausteine für die geisteswissenschaftliche Forschung
Erinnerungskultur im Bestattungsritual - archäologisch-historisches Forum



Geschichte der Kirche in Japan - eine Ausstellung der Diözesan- und Dombibliothek Köln in Zusammenarbeit mit der Sophia-Universität Tokyo zum 50jährigen Bestehen der Partnerschaft der Erzdiözesen Köln und Tokyo ; (30. Mai bis 10. September 2004)
Offenlandmanagement außerhalb landwirtschaftlicher Nutzflächen - Referate und Ergebnisse der gleichnamigen Fachtagung an der Internationalen Naturschutzakademie Insel Vilm ; vom 23. bis 26. Juni 2008



Joseph Maria Olbrich - 1867 - 1908 ; Architekt und Gestalter der Frühen Moderne ; eine Ausstellung in Zusammenarbeit mit dem Leopold-Museum Wien und der Kunstbibliothek - Staatliche Museen zu Berlin ; [anlässlich der Ausstellung Joseph Maria Olbrich, 1867 - 1908, Architekt und Gestalter der Frühen Moderne, Mathildenhöhe Darmstadt, 7. Februar bis 24. Mai 2010 ; Leopold-Museum, Wien, 18. Juni bis 27. September 2010]
Ressourcen
Wir mit euch - ihr mit uns - ein Schulprojekt zu Flucht, Migration und Integration




Staatsrecht und Politik - Festschrift für Roman Herzog zum 75. Geburtstag




Strategische Wirtschaftsförderung und die Gestaltung von High-Tech Clustern - Beiträge zu den Chancen und Restriktionen von Clusterpolitik
K. F. Dahmen, 2: 1966 - 1981 - Werkverzeichnis

Der industrialisierte Mensch - Vorträge des 28. Deutschen Volkskunde-Kongresses in Hagen vom 7. bis 11. Oktober 1991 ; [Kongreßband]


Sprache und Kommunikation im Internet - Überblick und Analysen








Spuren der Avantgarde: Theatrum alchemicum - Frühe Neuzeit und Moderne im Kulturvergleich
Museum als Resonanzraum - Kunst - Wissenschaft - Inszenierung : Festschrift für Christoph Stiegemann
Soziale Innovation - auf dem Weg zu einem postindustriellen Innovationsparadigma
Expedition in die Vergangenheit - archäologische Bodenschätze aus Rheine
Päd. extra & demokratische Erziehung - pe & de
Idea et inventio, Band 2 - italienische Zeichnungen des 15. und 16. Jahrhunderts aus der Sammlung der Kunstakademie Düsseldorf am Museum Kunstpalast



Sprache und Theatralität des Virtuosen - Franz Liszt - = Langage et mise en scène de la virtuosité


Die Zisterzienser im Mittelalter

Hochschulbibliotheken auf dem Weg zu Lernzentren - Beispiele aus Deutschland, Österreich und der Schweiz
Die mittelalterlichen Handschriften der Signaturengruppe B in der Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf, 2: Ms. B 101a bis B 214 / beschrieben von Agata Mazurek und Joachim Ott. Hrsg. von Irmgard Siebert ..

Jerusalem und die Moderne - Verflechtungen und Transformationen im 20. Jahrhundert





Wörter und Sachen als methodisches Prinzip und Forschungsrichtung


Modellvorhaben Fahrradfreundliche Stadt - Umweltforschungsplan d. Bundesministers d. Innern
Prähistorische Zeitschrift

Wiener Stil und englische Manier, [Ausstellungskatalog] - eine Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne ; Hammerflügel und Tafelklaviere, Clavichorde in- und ausländischer Werkstätten, Kopien und freie Nachbauten ; Bücher, Noten, Schallplatten ; vom 15. bis 18. November 2001
Bonner Universitätsblätter
Selbstinszenierung und Gedächtnisbildung, Teil 1: 1783-1823 - Rosa Maria Assing in Briefen und Lebenszeugnissen aus der Sammlung Varnhagen : Edition und Kommentar
Edelleute und Kaufleute im Norden Europas
Liebe treue Johanna! Liebster Gottit!, 1 - Der Briefwechsel zwischen Gottfried und Johanna Kinkel 1840 - 1858
Logos interdisziplinär - die Fachzeitschrift für Logopädie, Sprachheilpädagogik und angrenzende Disziplinen
Keywork4 - ein Konzept zur Förderung von Partizipation und Selbstorganisation in der Kultur-, Sozial- und Bildungsarbeit





Geschichte der Arbeit im Museum - Dokumentation einer Tagung im Rahmen der Ruhrfestspiele Recklinghausen, 11. - 13. Mai 1987


Die Verantwortung dauert an - Beiträge deutscher Institutionen zum Umgang mit NS-verfolgungsbedingt entzogenem Kulturgut


Helden - von der Sehnsucht nach dem Besonderen ; Katalog zur Ausstellung im LWL-Industriemuseum Henrichshütte Hattingen, 12.3. - 31.10.2010

Big beautiful buildings - als die Zukunft gebaut wurde : die Nachkriegsmoderne im europäischen Kulturerbejahr 2018 = Big beautiful buildings : when the future was built : postwar modernism in the European year of Cultural Heritage 2018
















Ureterkomplikationen nach Nierentransplantation - Analyse von 793 konsekutiven Nierentransplantationen an der Chirurgischen Universitätsklinik Köln von 1968 bis 1990



Kafkas Gabel - Überlegungen zum Ausstellen von Literatur

Hochschule und Region - Wechselwirkungen

Heimerziehung damals und heute - Eine Studie zu Veränderungen und Auswirkungen der Heimerziehung über die letzten 40 Jahre!









Das 19. Jahrhundert - sprachgeschichtliche Wurzeln des heutigen Deutsch

Lexikon, Varietät, Philologie - romanistische Studien ; Günter Holtus zum 65. Geburtstag




Kompetenzerwerb im Sachunterricht fördern und erfassen ; [GDSU-Jahrestagung 2006 in Hildesheim zum Thema "Kompetenzerwerb im Sachunterricht Fördern und Erfassen"]
Kommunal-Kassenzeitschrift - KKZ ; Fachzeitschrift für die kommunale Kassen- und Vollstreckungspraxis







Goslar im Mittelalter - Vorträge beim Geschichtsverein


Statistischer Halbjahresbericht der Stadt Essen







Campus:Report






Mittelalterliche Retabel in Hessen
"Wer Menschen gewinnen will, muss das Herz zum Pfande einsetzen", Band 2: 1946 bis 1995





Das Theater der achtziger und neunziger Jahre










Nuntiaturberichte aus Deutschland - nebst ergänzenden Aktenstücken
Ein ewiger Kampf - die Wirklichkeit der Rehabilitation Abhängigkeitskranker


Europäische Erinnerungsorte, 2: Das Haus Europa
Geflüchtete und kulturelle Bildung - Formate und Konzepte für ein neues Praxisfeld
Das Abseits als Zentrum - Autobiographien von Außenseitern im 18. Jahrhundert
Sozial- und Zeitgeschichte des Sports - SZGS
Der Lebenslauf der Liebe - Roman
Werkmeister der Spätgotik - Position und Rolle der Architekten im Bauwesen des 14. bis 16. Jahrhunderts
Hans Werner Henze - Musik und Sprache
Nationalparkplan - Nationalpark Eifel, 1: Leitbild und Ziele / [Bearb.: Andreas Pardey ...]
Historisches Lernen in der Erwachsenenbildung

Volksreligiosität in der modernen Sozialgeschichte
Einheit der Romantik? - Zur Transformation frühromantischer Konzepte im 19. Jahrhundert
Anwendung von PCs in Bibliotheken



Ersehnte Freiheit - Abstraktion in den 1950er Jahren
Praxis der betrieblichen Finanzwirtschaft - Jubiläumsband zum zehnjährigen Bestehen des Forums Banking & Finance an der Hochschule Niederrhein, Fachbereich Wirtschaftswissenschaften
Demokratisierung und gesellschaftlicher Aufbruch - die sechziger Jahre als Wendezeit der Bundesrepublik
Durchlässigkeit gestalten! - Wege zwischen beruflicher und hochschulischer Bildung
Conrad Felixmüller: Kunst ist eine historische Angelegenheit - Haus Opherdicke 25. September 2016 - 26. Februar 2017
Engagement und Diversität - Frank-Rutger Hausmann zum 75. Geburtstag
Alte und neue Rechte an den Hochschulen
Grenzen in der Archäologie und Geschichte - Beiträge zur Jahrestagung der Archäologischen Kommission für Niedersachsen e. V. in Rotenburg (Wümme) 14. - 16. Juni 2007
Die Ausgrabungen unter St. Viktor zu Xanten, Beilagen - Dom und Immunität
Lotharingien und das Papsttum im Früh- und Hochmittelalter - Wechselwirkungen im Grenzraum zwischen Germania und Gallia
Dichter für das "Dritte Reich", [1]: 10 Autorenporträts - biografische Studien zum Verhältnis von Literatur und Ideologie
Die Vögel des Rheinlandes, 2: Papageien - Rabenvögel (Psittaculidae - Corvidae) / Heinz Mildenberger

Kunst.Schule.Kunst - Modelle, Erfahrungen, Debatten
Planen und Bauen im Nationalsozialismus - Voraussetzungen, Institutionen, Wirkungen
Von Blechtrommeln und Nestbeschmutzern - deutsche Literaturgeschichte(n) nach 1945
"Deutsche Arbeit" - kritische Perspektiven auf ein ideologisches Selbstbild

Adel verbindet- Adel verbindt - Elitenbildung und Standeskultur in Nordwestdeutschland und den Niederlanden vom 15. bis 20. Jahrhundert = Adel verbindt : Elitevorming en standscultuur in Noordwest-Duitsland en de Nederlanden van de 15e tot de 20e eeuw
Heinz Mack ZERO Malerei, Volume 1 - catalogue raisonné 1956-1968
Religiöser Alltag in der Spätantike - [Ertrag eines Kolloquiums, welches am 21. und 22. Oktober 2010 in Potsdam stattgefunden hat]
Erziehungsziel Mehrsprachigkeit - Diagnose von Sprachentwicklung und Förderung von Deutsch als Zweitsprache

Die SS, Himmler und die Wewelsburg
Heinz Mack ZERO Malerei, Volume 2 - catalogue raisonné 1956-1968
Christiane Löhr - Sofi Żezmer, chl: Christiane Löhr - [Publikation zur Ausstellung "Christiane Löhr - Sofi Żezmer", 25. Mai bis 6. Juli 2003]





Junge Bühne - das junge Theatermagazin der Deutschen Bühne
Die moderne Straße - Planung, Bau und Verkehr vom 18. bis zum 20. Jahrhundert
Die vorindustrielle Wirtschaft in Westfalen, Band 3 - ihre Geschichte vom Beginn des Mittelalters bis zum Ende des Alten Reiches





"Camp Kaunitz" - das Lager für Displaced Persons in Kaunitz 1945-1949













Regionalbibliographien: Forschungsdaten und Quellen des kulturellen Gedächtnisses - liber amicorum für Ludger Syré




Unternehmen im Wettbewerb - Gedenkschrift für Wilfried Feldenkirchen (1947-2010)













Griff nach dem Westen - die "Westforschung" der völkisch-nationalen Wissenschaften zum nordwesteuropäischen Raum ; (1919 - 1960)





Historisches Lernen im Museum - = Historical learning in the museum
Beethoven aus der Sicht seiner Zeitgenossen in Tagebüchern, Briefen, Gedichten und Erinnerungen, 1: Adamberger - Kuffner
Hölle im Hürtgenwald - die Kämpfe vom Hohen Venn bis zur Rur September 1944 bis Februar 1945
Pädagogische Ansprüche an Tagesschulen
Plakativ! - Produktwerbung im Plakat 1885 - 1965 ; die Nürnberger Plakatsammlung - eine Stiftung der GfK und der NAA im Germanischen Nationalmuseum ; [diese Publikation erscheint anlässlich der Ausstellung "Plakativ! Produktwerbung im Plakat 1885 -1965", Germanisches Nationalmuseum, Nürnberg, 19. November 2009 bis 11. April 2010]
















Die Funktion außer- und innerliterarischer Faktoren für die Entstehung deutscher Literatur des Mittelalters und der frühen Neuzeit - Tagung Greifswald, 18.9 bis 20.9.1992
Architektur der Erholung - Alpenraum und Mittelgebirge ; [Bericht über die Tagung des Arbeitskreises für Hausforschung e.V. in Bad Reichenhall vom 6. bis 9. Oktober 2008]



Museen und Tourismus - wie man Tourismusmarketing wirkungsvoll in die Museumsarbeit integriert ; ein Handbuch




Die Raumzeitlichkeit der Muße

Herausforderungen meistern! - Lernerorientierte Qualitätstestierung in Bildungsorganisationen der Wirtschaft und des Gesundheitswesens

Deutschland und Europa in der Neuzeit - Festschrift für Karl Otmar Freiherr von Aretin zum 65. Geburtstag
Bibliotheken während des Nationalsozialismus











Deutschlands bedeutendste Politiker nach 1945 - ein Parlamentarier-Ranking





Verwandlungen des Stauferreichs - drei Innovationsregionen im mittelalterlichen Europa
Literatur - Schreiben & Lesen ; [Symposium 2008 ... vom 24. bis 26. Oktober 2008 im Großen Rathaussaal der Stadt Hornberg]
Lippische Geschichte, Band 1
Interkultur - Jugendkultur - Bildung neu verstehen
Geschichten der Reinlichkeit - vom röm. Bad zum Waschsalon
Die Stunde Null - Quellen zum Ende des Zweiten Weltkrieges vor 70 Jahren am 8. Mai 1945
Der Ort des Terrors, 8: Riga-Kaiserwald, Warschau, Vaivara, Kauen (Kaunas), Płaszów, Kulmhof/Chełmno, Bełżec, Sobibór, Treblinka - Geschichte der nationalsozialistischen Konzentrationslager
Innovative Schulsysteme im internationalen Vergleich

Wirtschaftswoche, Karriere

Große Gestalten der bayerischen Geschichte

Kultur als Staatsaufgabe
Die Ausgrabungen unter St. Viktor zu Xanten, [Hauptbd.] - Dom und Immunität



Villen am Bonner Rheinufer, 1: I. Die Voraussetzungen ; II. Die Villen - 1819 - 1914
Straßen von der Frühgeschichte bis in die Moderne - Verkehrswege - Kulturträger - Lebensraum ; Akten des Interdisziplinären Kolloquiums Köln Februar 2011
Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 3: 1646 / bearb. von Marie-Elisabeth Brunert ..
Wege der Erinnerung im und an das Mittelalter - Festschrift für Joachim Wollasch zum 80. Geburtstag
Rheinischer Städteatlas, 91 : Lfg. 17: Osterfeld
Lernortkooperation - Stand und Perspektiven
Die vorindustrielle Wirtschaft in Westfalen, Band 2 - ihre Geschichte vom Beginn des Mittelalters bis zum Ende des Alten Reiches
Den Sport gestalten, 4: Bundesrepublik - Carl Diems Leben (1882 - 1962)

Kontakte, Freundschaften, Partnerschaften
Evaluation, Bildung und Gesellschaft - Steuerungsinstrumente zwischen Anspruch und Wirklichkeit


Neue Entwicklungen des Bauplanungsrechts - Innenentwicklung, zentrale Versorgungsbereiche, private Initiativen ; Symposium des Zentralinstituts für Raumplanung am 11. Juni 2007
Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 7: Juli - September 1648
Heimat erfahren - mit der Ruhrbahn Essen und Mülheim an der Ruhr erwandern
Europas Mitte um 1000 - [Budapest (Nationalmuseum), 20.8.2000 - 26.11.2000 ; ... ; Bratislava (Nationalmuseum), 7.7.2002 - 29.9.2002 ; Katalog zur Ausstellung Europas Mitte um 1000]
Revolution und Arbeiterbewegung in Deutschland 1918 - 1920
Einfache Formen der Intertextualität - theoretische Überlegungen und historische Untersuchungen
Rom auf dem Weg nach Germanien: Geostrategie, Vormarschtrassen und Logistik - internationales Kolloquium in Delbrück-Anreppen vom 4. bis 6. November 2004
Frieden in der Stadt - eine Dokumentation der Stadt Schwerte zu den Ergebnissen der Tagung "Stadt - Kultur - Frieden" im Rahmen des Projektes "Kultur 90"





Überlieferung - Frömmigkeit - Bildung als Leitthemen der Geschichtsforschung - Vorträge beim Wiss. Kolloquium aus Anlass d. 80. Geburtstags von Otto Meyer, Würzburg, 25. Okt. 1986
Die Wiederkehr des Regionalen - über neue Formen kultureller Identität ; [dieses Buch erscheint im Zusammenhang mit dem Kulturwissenschaftlichen Institut Essen, Wissenschaftszentrum Nordrhein-Westfalen und ist aus einem Workshop des Verbundprojekts "Industrieregionen im Vergleich" hervorgegangen]
Arbeit für eine starke Wirtschaft?



Professorinnen der Heinrich-Heine-Universität, 2 - Forschung mit Leidenschaft ; eine Dokumentation ; [Juristische Fakultät, Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät, Medizinische Fakultät, Philosophische Fakultät, Wirtschaftswissenschaftliche Fakultät]

Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 12. Briefe an die Droste 1841 - 1848, 1: Text - Werke, Briefwechsel
Stadt und Bildung - 34. Arbeitstagung in Mainz 1995


Kinderlieder in Lippe, 2

Texttyp und Textproduktion in der deutschen Literatur des Mittelalters - [vom 12. - 16. September 2001 fand in St. Aidans Collge (Durham) bei Newcastle upon Tyne das 17. Anglo-deutsche Colloquium zum Thema "Texttyp und Textproduktion in der deutschen Literatur des Mittelalters" statt]
Landesherrliche Kanzleien im Spätmittelalter, 1 - Referate zum VI. Internat. Kongress für Diplomatik, München 1983
Bildungsübergänge gestalten - ein Dialog zwischen Wissenschaft und Praxis ; [die hier versammelten Artikel sind im Rahmen der Expertenkonferenz zum Thema "Bildungsübergänge gestalten" entstanden ...]
Zwischen Aufbruch und Beständigkeit - Leben und Wirken des Zweiten Beuroner Erzabtes Placidus Wolter (1828 - 1908)

Welt in der Welt - Heime für Menschen mit geistiger Behinderung in der Perspektive der Disability History


Geschlechtergerechte Personalentwicklung an Hochschulen - Maßnahmen und Herausforderungen
Die Praxis des Sammelns - Personen und Institutionen im Fokus der Provenienzforschung
Schriften zur Kunst - Text nach der Ausgabe München 1913/14 ; mit weiteren Texten aus Zeitschriften und dem Nachlass, einer einleitenden Abhandlung und einer Bibliographie



Transkulturalität und Musikvermittlung - Möglichkeiten und Herausforderungen in Forschung, Kulturpolitik und musikpädagogischer Praxis
Logik und Lücke - die Konstruktion des Authentischen in Archiven und Sammlungen
Hochschulen in neuer Verantwortung - strategisch, überlastet, divers?
Peter Handke und der Krieg
Geschichte, Archäologie, Öffentlichkeit - für einen neuen Dialog zwischen Wissenschaft und Medien ; Standpunkte aus Forschung und Praxis


"Kleine Bischöfe" im Alten Reich - strukturelle Zwänge, Handlungsspielräume und soziale Praktiken im Wandel (1200-1600)


Robert und Clara Schumann und die nationalen Musikkulturen des 19. Jahrhunderts - Bericht über das 7. Internationale Schumann-Symposion am 20. und 21. Juni 2000 im Rahmen des 7. Schumann-Festes, Düsseldorf
Max Klinger - 1857 - 1920 ; [Städtische Galerie im Städelschen Kunstinstitut Frankfurt am Main, 12. Februar bis 7. Juni 1992 ; Von der Heydt-Museum Wuppertal, 28. Juni bis 6. September 1992]
Planen und Bauen im Nationalsozialismus, 3 - Voraussetzungen, Institutionen, Wirkungen
Living history im Museum - Möglichkeiten und Grenzen einer populären Vermittlungsform
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 2. Gedichte aus dem Nachlaß, 1: Text / bearb. von Bernd Kortländer - Werke, Briefwechsel
Aids bei Kindern - über die jüngsten Opfer der Seuche und wie ihnen geholfen werden kann



Ad personam - Festschrift zu Hanna Vollraths 80. Geburtstag
Developmental psychopathology - [selected papers presented at a meeting held in October 1989 in Marburg]



Gesichter der Zeitgeschichte - deutsche Lebensläufe im 20. Jahrhundert

Stauferstudien - Beiträge zur Geschichte der Staufer im 12. Jahrhundert ; Festgabe zu seinem 60. Geburtstag
Zukunft der Familienhilfe - Veränderungen und integrative Lösungsansätze
Die römische Okkupation nördlich der Alpen zur Zeit des Augustus - Kolloquium Bergkamen 1989 ; Vorträge
Rhein - zwischen Drachenfels und Bayer-Kreuz


Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 2,2: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Joseph Joachim / hg. von Klaus Martin Kopitz
Die neuen Häuser in den neuen Städten und Dörfern - Neuerungen im Hausbau unter dem Einfluss der Landesherren und ihrer Baumeister zwischen 1650 und 1830
Werke und Werte - über das Handeln und Sammeln von Kunst im Nationalsozialismus
Landwirtschaftliches Bauen im Nordwesten zwischen 1920 und 1950





Gesundheitswirtschaft in Deutschland - die Zukunftsbranche ; Beispiele über alle wichtigen Bereiche des Gesundheitswesens in Deutschland zur Gesundheitswirtschaft
Perspektiven moderner Altenpolitik und Altenarbeit
Stimme und Performanz in der mittelalterlichen Literatur
Tradieren, vermitteln, anwenden - zum Umgang mit Wissensbeständen in spätmittelalterlichen und frühneuzeitlichen Städten ; [der vorliegende Band dokumentiert eine wissenschaftliche Tagung, die vom 12. - 14. Oktober 2006 in Mainz stattgefunden hat]
Das unbewegliche Theater, <1>: Das Band der Gotteszeller Schnitte - [anlässlich der Ausstellung Fritz Schwegler von Breech. Das unbewegliche Theater, Kunsthalle Düsseldorf, vom 28. Aug. bis 14. Nov. 2004]


Bruckmanns Pantheon - internationale Jahreszeitschrift für Kunst

Karl der Große - Gewalt und Glaube ; eine Biographie
Archäologie des Glaubens - Umbrüche und Konflikte
Gegen den Mainstream - kritische Perspektiven auf Bildung und Gesellschaft : Festschrift für Georg Hansen
Chancen und Risiken internationaler Integration - mikro- und makroökonomische Folgen der Internationalisierung



Arbeitstitel Praxis, 4: Regionales Übergangsmanagement : Kommunale Koordinierung und Kooperation mit der Wirtschaft / [Projektträger im DLR e.V. (Hg.)]

Wissenschaftsmanagement - Handbuch & Kommentar
Aus rheinischer, westfälischer und hansischer Geschichte



Wege zum Heil - Pilger und heilige Orte an Mosel und Rhein
Fromme Frauen als gelehrte Frauen - Bildung, Wissenschaft und Kunst im weiblichen Religiosentum des Mittelalters und der Neuzeit ; Öffentliche Internationale Tagung der Diözesan- und Dombibliothek Köln (1. bis 4. April 2009) ; Tagungsband
Anröchte, 1: Geschichte seiner Ortschaften von den Anfängen bis um 1800 / Helmut Müller



Ganztagsorganisation im Grundschulbereich
Deutsche Klassiker im Nationalsozialismus - Schiller, Kleist, Hölderlin
Schumann-Briefedition, Ser. 2, Freundes- und Künstlerbriefwechsel, Bd. 14: Briefwechsel Clara Schumanns mit Mathilde Wendt und Malwine Jungius sowie Gustav Wendt / hg. von Annegret Rosenmüller
Bellum & Artes - Mitteleuropa im Dreißigjährigen Krieg
Die Bundesrepublik im Umbruch - Analysen zur ersten gesamtdeutschen Bundestagswahl 1990
Detmold, September 1969 - die Arbeitstagung der dgv im Rückblick : international and comparative perspectives on the worlds and words of Volkskunde

Im Zeichen von Kirchenreform und Reformation - gesammelte Studien zur Kirchengeschichte in Spätmittelalter und früher Neuzeit



Von der Alma mater zum Bildungskonzern? - Hochschulreformer und evangelische Hochschularbeit gemeinsam verantwortlich - wechselseitig herausgefordert
Die Magie der Geschichte - Geschichtskultur und Museum ; [Ergebnisse einer Studienkonferenz des Bundesverbands Freiberuflicher Kulturwissenschaftler e.V. und der Thomas-Morus-Akademie Bensberg im August 2007]

Päpstliche Herrschaft im Mittelalter - Funktionsweisen - Strategien - Darstellungsformen
Stifter, Spender und Mäzene - USA und Deutschland im historischen Vergleich
Stone Age borderland experience - Neolithic and Late Mesolithic parallel societies in the North European plain
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 13. Musikalien, 1: Text : bearb. von Armin Kansteiner - Werke, Briefwechsel
Auftakte und Nachklänge romantischer Musik
Lumineszenzdatierung äolischer Sedimente - Beiträge zur Genese und Altersstellung jungquartärer Dünen und Lösse in Deutschland
Volksfrömmigkeit in der frühen Neuzeit


Alter Bergbau in Deutschland

Schumann-Briefedition, Serie 1, Familienbriefwechsel, Bd. 8: Clara Schumann im Briefwechsel mit Eugenie Schumann : Bd. 1: 1857 bis 1888 / hg. von Christina Siegfried
Szenografie in Ausstellungen und Museen, 6: Zwischenräume – Wandel und Übergang. Aussichten – zur Öffnung des Unverhofften : [Beiträge zu den Kolloquien der DASA ; 12. "Zwischenräume - Wandel und Übergang" vom 18. bis 20. Januar 2012 ; 13. "Aussichten - zur Öffnung des Unverhofften" vom 23. bis 25. Januar 2013]



Libri vitae - Gebetsgedenken in der Gesellschaft des frühen Mittelalters
Sehfest - junge Kunst aus der Kunstakademie Düsseldorf : eine Ausstellung der DZ Bank in Düsseldorf
Quellen zur Geschichte Troisdorfs im "Dritten Reich", 2: Abbildungen und Graphiken



Festschrift für Martin Heckel zum siebzigsten Geburtstag
Bechtold, 1: Monografie - Erwin Bechtold : Malerei zwischen Zufall und Ordnung

Person und Name - methodische Probleme bei der Erstellung eines Personennamenbuches des Frühmittelalters ; [Beiträge des Kolloquiums "Person und Name" in der Tagungsstätte der Werner-Reimers-Stiftung zu Bad Homburg v.d.H., 10. - 13. Dezember 1997]










Demokratie und Recht - DuR ; Vierteljahresschrift

Einwanderungsland Deutschland - Aspekte eines gelingenden Zusammenlebens



Beiträge zu Theorie und Praxis der Unternehmensführung

















Mit Feder und Schwert - Militär und Wissenschaft, Wissenschaftler und Krieg






Kooperation von Jugendhilfe und Schule - ein Handbuch für die Praxis
Dachkonstruktionen der Barockzeit - in Norddeutschland und im benachbarten Ausland
Dona historica - Freundesgaben für Alwin Hanschmidt zum 80. Geburtstag

Der Zensur zum Trotz - das gefesselte Wort und die Freiheit in Europa ; [Ausstellung im Zeughaus der Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel vom 13. Mai bis 6. Oktober 1991]


Empirische Zugänge zu Spracherwerb und Sprachförderung in Deutsch als Zweitsprache






"Der Mensch muß sich bewähren" - das Tagebuch von Max Odenbreit, Kaplan an St. Marien in Neuss 1942 bis 1945

Festschrift für Hildebert Kirchner zum 65. Geburtstag
Ausgewählte Aufsätze, 2: Pietismus




















Institutionalisierung und Profil der Religionspädagogik - historisch-systematische Studien zu ihrer Genese als Wissenschaft
Lese- und Schreibkompetenzen im Fachunterricht vermitteln - Praxishandbuch für Fortbildende und Lehrende in Sekundarstufen und beruflicher Bildung




Kölner Geistliche im Mittelalter, 2: Frauen
Die göttliche Vernunft und die inkarnierte Liebe - Festschrift zum 80. Geburtstag Seiner Heiligkeit Papst Benedikts XVI
Das unbewegliche Theater, <2>: Buch der 14 Buchvorworte - [anlässlich der Ausstellung Fritz Schwegler von Breech. Das unbewegliche Theater, Kunsthalle Düsseldorf, vom 28. Aug. bis 14. Nov. 2004]
Transkulturelle Annäherungen an Phänomene von Macht und Herrschaft - Spannungsfelder und Geschlechterdimensionen



Waldorfpädagogik - Perspektiven eines wissenschaftlichen Dialoges
Denkschrift betreffend Grundsätze zur Aufstellung eines General-Siedelungsplanes - [für den Regierungsbezirk Düsseldorf (rechtsrheinisch)]


Tatort Stadt - mediale Topographien eines Fernsehklassikers



Nordwestgermanisch



"Friede, Freiheit, Brot!" - Romane zur deutschen Novemberrevolution


Rheinischer Städteatlas, 56: Monschau


Zukunft braucht Begabung - Begabung braucht Zukunft - 30 Jahre Deutsche Gesellschaft für das hochbegabte Kind (DGhK)
Verführer, Schurken, Magier
Von der Bonner zur Berliner Republik - Politik im Spiegel praktischer Wissenschaft : Festschrift für Tilman Mayer zum 65. Geburtstag




Thomas Grochowiak : Bilder 1950 -52
Rheinischer Städteatlas, 95 : Lfg. 18: Titz / Bearb.: Elfi Pracht-Jörns
Jahresbericht
Zwischenspiele - neue Texte, Wahrnehmungs- und Fiktionsräume in Theater, Tanz und Performance
Preußen, Europa und das Reich

Susanna Hefuna - Pars pro toto, 1













Juden in der Stadt










Deutscher Theaterpreis ... - Retrospektive ... ; der Faust, Deutscher Theaterpreis
Landschaftsplan Neunkirchen, 1: Mit den Festsetzungen des Landschaftsplanes

Zur geschichtlichen Entwicklung der Raumordnung, Landes- und Regionalplanung in der Bundesrepublik Deutschland





Diese Landschaft ist nirgendwo, Ulrich Möckel, Christoph Seidel, 1: Das Quellenbuch / [Texte: Anja Birne ...] - [anlässlich der Ausstellungsreihe "Diese Landschaft ist Nirgendwo" ; Ausstellungsorte: Galerie Münsterland e.V., Emsdetten, [25. Januar bis 1. März 2009] ; Kunstverein Gütersloh [12. November bis 20. Dezember 2009]; Kunstverein Münsterland, Coesfeld [30. August bis 11. Oktober 2009]; Museum der Stadt Ratingen; Centrum Beeldende Kunst, Emmen [11. September bis 21. November 2010]]

Frömmigkeit - Theologie - Frömmigkeitstheologie - contributions to European church history ; Festschrift für Berndt Hamm zum 60. Geburtstag



Bauten in Bewegung - von der Wiederverwendung alter Hausgerüste, vom Verschieben und vom Handel mit gebrauchten Häusern, von geraubten Spolien, Kopien und wiederverwendeten Bauteilen
Die Praxis der Ausstellung - über museale Konzepte auf Zeit und auf Dauer ; [Dokumentation der Fachtagungen Mit Dingen erzählen. Die Schausammlung (Bregenz, 4. November 2010) und Mit Dingen argumentieren. Die Sonderausstellung (Bregenz, 3. März 2011)]

Mehrsprachige Lehramtsstudierende schreiben - Schreibwerkstätten an deutschen Hochschulen













Gendering Tradition - Erinnerungskultur und Geschlecht im Pietismus










Kompendium: Der demografische Wandel in der StädteRegion Aachen, <Teil,Reg>: Teilbericht: Regionale und kommunale Bevölkerungsprognosen bis 2030 und Auswirkungen auf ausgewählte Lebenslagen / Jessica Lerche

Geschichte des Erzbistums Paderborn, 2: Das Bistum Paderborn von der Reformation bis zur Säkularisation 1532 - 1802/21
50 Jahre Galerie Ludorff, Teil 1
Sexualität und Gender im Einwanderungsland - öffentliche und zivilgesellschaftliche Aufgaben - ein Lehr- und Praxishandbuch



Rheinischer Städteatlas, 96 : Lfg. 19: Bedburg / Bearb.: Elfi Pracht-Jörns
Erziehungswissenschaftliche Forschung - nachhaltige Bildung - Beiträge zur 5. DGfE-Sektionstagung "Empirische Bildungsforschung", AEPF, KBBB im Frühjahr 2009
Sehen und Beschreiben - europäische Reisen im 18. und frühen 19. Jahrhundert
Spiel & Theater - Zeitschrift für Theater von und mit Jugendlichen
Religion und Literatur im 20. und 21. Jahrhundert - Motive, Sprechweisen, Medien
Politik in der Bildungsgeschichte - Befunde, Prozesse, Diskurse







Das späte Echo von Kriegskindheiten - die Folgen des Zweiten Weltkriegs in Lebensverläufen und Zeitgeschichte
Das Erbe der Provinz - Heimatkultur und Geschichtspolitik in Deutschland nach 1945
Natur - Faszination ; Gesundheit ; Lebensart
Inside - unser Magazin






Rheinischer Städteatlas, 99 : Lfg. 20: Angermund / Bearb.: Elfi Pracht-Jörns

Ornamenta Ecclesiae, 1 - Kunst und Künstler der Romanik ; Katalog zur Ausstellung des Schnütgen-Museums in der Josef-Haubrich-Kunsthalle
Zahlentafel Rhein




Zahlentafeln der physikalisch-chemischen Untersuchungen









Nachhaltige Förderung der Lebensqualität im Kreis Heinsberg, <Hü>: Stadt Hückelhoven / Marius Otto ; Sandra Opitz
Die Entstehung des modernen Unternehmens 1400 - 1860 - = <<The>> formation of the modern enterprise 1400 - 1860
Endbericht der Stadt Duisburg zu den tragischen Ereignissen rund um die Loveparade am 24.07.2010 in Duisburg, <4>: Bericht zur Untersuchung des Verwaltungshandelns auf Seiten der Stadt Duisburg am Rhein anlässlich der Loveparade
Die 500 heimlichen Weltmarktführer
Vermarktung kommunaler Geodaten, 2: Metadaten - eine Handlungsempfehlung
Wie MOSEL Probleme löst, 1: Lernarrangements wirksam gestalten - aus dem Modellversuch MOSEL (2005 - 2007)



Die Entwicklung des Bibliothekswesens in Deutschland 1945 - 1965 - [vom 2. bis 4. April 1990 in der Herzog-August-Bibliothek]

Erde - [diese Publikation geht zurück auf die Ergebnisse des internationalen Kongresses, der vom 25. bis zum 28. Oktober 2001 im Forum der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland stattgefunden hat]


Europa kommunal - Deutschlands große Kommunalzeitschrift für Rat, Verwaltung und Wirtschaft
Rheinischer Städteatlas, 101 : Lfg. 20: Monheim / Bearb.: Elfi Pracht-Jörns
Landschaftsplanung, [2]: Fragen & Antworten
Erzmetall - Rohstoffgewinnung, Verarbeitung, Recycling, Umwelttechnik
Maison Heinrich Heine, Paris - 1956 - 1996, quarante ans de présence culturelle


Liturgical life and Latin learning at Paradies bei Soest, 1300-1425, Volume 2 - inscription and illumination in the choir books of a North German Dominican convent
Festschrift für Erwin Stein zum 80. Geburtstag - dargebracht von Freunden u. Kollegen
Unser Witten 2020, 1: Das Leitbild der Stadtentwicklung : Witten - Universitätsstadt an der Ruhr : eine lebenslange Perspektive ; überschaubar, grün, zentral, weltoffen, tolerant, sympathisch, vielfältig, vernetzt, innovativ - Stadtentwicklungskonzept 2008 - 2020 ; Stadtentwicklung im Dialog
Potenzialentwicklung. Begabungsförderung. Bildung der Vielfalt, Band 2: Beiträge aus der Begabungsförderung
Universität, Religion und Kirchen
Die Bedeutung von Stadtgrün für die Gesundheit - [Dokukmentation der Fachtagung "Die Bedeutung von Stadtgrün für die Gesundheit" am 25. September 2008]

Ein gefüllter Willkomm - Festschrift für Knut Schulz zum 65. Geburtstag
Nero - Kaiser, Künstler und Tyrann ; [Begleitband zur Ausstellung Nero - Kaiser, Künstler und Tyrann, Rheinisches Landesmuseum Trier, Museum am Dom Trier, Stadtmuseum Simeonstift Trier, 14. Mai bis 16. Oktober 2016]
Nicht nur Literatur - zum Gedenken an Helmut Kreuzer
Museumsdinge - deponieren - exponieren
Frauen - Kloster - Kunst - neue Forschungen zur Kulturgeschichte des Mittelalters ; Beiträge zum Internationalen Kolloquium vom 13. bis 16. Mai 2005 anlässlich der Ausstellung "Krone und Schleier"
Das KZ Lublin-Majdanek und die Justiz - Strafverfolgung und verweigerte Gerechtigkeit: Polen, Deutschland und Österreich im Vergleich


Standards - Unterrichten zwischen Kompetenzen, zentralen Prüfungen und Vergleichsarbeiten

Eine Welt in der Schule - Klasse 1 - 10 ; Projekt des Grundschulverbandes - Arbeitskreis Grundschule - e.V
Museum Insel Hombroich - Kann man das bauen?, Buch - <<Die>> begehbaren Skulpturen Erwin Heerichs









Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Regel,1>: Wohngruppe Irgahnstraße in Hamm
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Klein,3>: Drei-Generationen-Familiengruppe Möhnesee-Stockum
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,1>: Wohngruppe Berliner Straße
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Sozial,1>: Sozial Betreutes Wohnen Asternstr. 32 in Hamm


Geschichtslehrerausbildung in der Bundesrepublik Deutschland
Fremdsprachenlernen in Grundschulen - der Weg ins 21. Jahrhundert ; eine annotierte Bibliographie und das Beispiel Nordrhein-Westfalen
Central European history - CEH

Verortete Herrschaft - Königspfalzen, Adelsburgen und Herrschaftsbildung in Niederlothringen während des frühen und hohen Mittelalters
Kernlehrplan für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <mathe>: Mathematik
Kulturhauptstadt Europas, 2: Buch zwei - RUHR.2010
Perspektiven der Medizintechnik - [dieser Veröffentlichung ging eine Veranstaltung voraus, die im März 1996 in Düsseldorf unter dem Titel "Visionen der Medizintechnik" ... stattfand]
Duisburger Kinderstudie Umwelt und Gesundheit "DUKS" 2004/2005, 5: Materialien - Abschlussbericht ; [11-1781 MZ 29/04 - Auftrag Nr. 46220 vom 20.07.2004
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <naturw>: Naturwissenschaften: Physik, Chemie, Biologie
Das Projekt Empfindsamkeit und der Ursprung der Moderne - Richard Alewyns Sentimentalismusforschungen und ihr epochaler Kontext
Amerika, Deutschland und Europa von 1917 bis heute, Band 2 - Festschrift zum 90. Geburtstag von Klaus Schwabe



Die Tradition des Ortes - ein formbestimmendes Moment in der deutschen Sakralarchitektur des Mittelalters



"Wir helfen einander" - 13. Januar 2021-08. Februar 2022
Düsseldorfer Trauregister, Bd. 3. Familienbuch Gerresheim und Eller, T. 1 - personengeschichtliches Nachschlagewerk
Essener Bibliographie, 3: Namen- und Titelverzeichnis, 1572 - 1968
Pädagogische Professionalität im Spannungsfeld von sonderpädagogischer Förderung und inklusiver Bildung

Literatur und Religion
Musik, Theater, Literatur und Film zur Zeit des Dritten Reichs
Selbstverwaltete Betriebe in der Marktwirtschaft
Quaternary science journal - = Eiszeitalter und Gegenwart : E&G
Aspekte der Geobotanik – from local to global - eine Festschrift für Fred Daniëls










Edith-Stein-Gesamtausgabe, 18 : [Schriften zu Mystik und Spiritualität. Abt. 1, Phänomenologie und Mystik ; 2]: Kreuzeswissenschaft : Studie über Johannes vom Kreuz / neu bearb. und eingeleitet von Ulrich Dobhan
Die Macht der Städte - von der Antike bis zur Gegenwart

Sprachliche Bildung und Deutsch als Zweitsprache in den geistes- und gesellschaftswissenschaftlichen Fächern
Wer wagt gewinnt! - Unternehmensgründungen in Deutschland


Kunstgeschichte im Nationalsozialismus - Beiträge zur Geschichte einer Wissenschaft zwischen 1930 und 1950 ; [Begleitband zur Wanderausstellung "Kunstgeschichte im Nationalsozialismus", Bonn, Kunsthistorisches Institut, 16. März - 29. April 2005 ... Karlsruhe, Kunsthistorisches Institut, 5. Oktober - 19. November 2005 sowie Hamburg, Staatsbibliothek und Berlin, Humboldt-Universität]
Gerrikuss - unser Gerresheim, unsere Geschichte


Handbuch Immobilien-Marketing

Menschenfischer
"Erfahrung" als Kategorie der Frühneuzeitgeschichte - [die in diesem Band abgedruckten Beiträge basieren auf Vorträgen, gehalten auf der Dritten Konferenz der "Arbeitsgemeinschaft Frühe Neuzeit" im Deutschen Historikerverband (Essen, 16. - 18. September 1999)]












Krupp-Mitteilungen - Werkzeitschrift der Firma Friedr. Krupp GmbH



Düsseldorfer Trauregister, 5: Basilika St. Lambertus früher Pfarrkirche Sancta Beata Maria Virgine, 14.04.1603 - 30.10.1728 ; (Taufen der getrauten Paare 1603 - 1694 mindestens die Kinder der fünf ersten Ehejahre, Taufen der getrauten Paare ab 1695 alle Taufen bis 1738) : Hofpfarrkirche, 01.01.1666 - 31.12.1728 ; (nach einer Verkartung des Genealogen Hans Heubes) / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk
















Tanz-Journal
Handbuch der Verwertung von Braunkohlenfilteraschen in Deutschland



Das Erzbistum Köln, 3: Vom Barockzeitalter bis zum Ende des alten Erzbistums / [von Wolfgang Herborn]



Lebenserinnerungen, Band 2: Von 1852 bis 1870



Integration von Infrastrukturen in Europa im historischen Vergleich










Gelingende Schulen - gemeinsamer Unterricht kann gelingen ; Schulen auf dem Weg zur Inklusion
Kulturpfade Köln, 2: Mülheim, Buchheim, Buchforst : 2 Streifzüge, 1 Radtour


Zugang für alle - soziale Bibliotheksarbeit in Deutschland
Illustrierte Geschichte des Arbeitersports
Chrismon spezial - das evangelische Magazin zum Reformationstag ...
Zwangsarbeit im Bergwerk - der Arbeitseinsatz im Kohlenbergbau des Deutschen Reiches und der besetzten Gebiete im Ersten und Zweiten Weltkrieg
Künstlerische Bildung nach Pisa - Beiträge zum Internationalen Symposium "Mapping Blind Spaces - Neue Wege zwischen Kunst und Bildung", Museum für Neue Kunst des ZKM, Zentrum für Kunst und Medientechnologie Karlsruhe und Landesakademie Schloss Rotenfels 8. - 10.10.2003



Architektur und Städtebau der 30er/40er Jahre - Ergebnisse der Fachtagung in München, 26. - 28. November 1993, des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz
Psychologiedidaktik und Evaluation










Bautip, K D, [Köln-Düsseldorf] - Tips und Informationen für den privaten Bauherrn ; bauen & einrichten







Historisch-politische Mitteilungen - Archiv für christlich-demokratische Politik ; HPM

Bildung beruflicher Lehrkräfte - Wege in die pädagogische Königsklasse



Tatort Stadt - Perspektiven einer Stadtumbaukultur = Work place city
Netzwerk aktiv - ein Journal der MedEcon Telemedizin GmbH






Zwischen Orient und Europa - Orientalismus in der deutsch-jüdischen Kultur im 19. und 20. Jahrhundert



Der Dom zu Münster, Bd. 2. Die Ausstattung / bearb. von Simone Epking ..., Teilbd. 2 - 793 - 1945 - 1993




Gelehrte im Reich - zur Sozial- und Wirkungsgeschichte akademischer Eliten des 14. bis 16. Jahrhunderts










Die Auslegung des Alltags
Metropolen - Laboratorien der Moderne


Aspects of school television in Europe - a documentation




Zentrale Städte und ihr Umland - Wechselwirkungen während d. Industrialisierungsperiode in Mitteleuropa






Sport und neue Märkte - Innovation, Expansion, Investition


















Deutsche Forschungen zur Kriminalitätsentstehung und Kriminalitätskontrolle, 1





Natur im Blick, <BeJ>: Bestandskatalog Jülich / mit Beitr. von Maria Krämer .. - die Landschaften des Johann Wilhelm Schirmer (Jülich 1807 - Karlsruhe 1863)











Virus - Beiträge zur Sozialgeschichte der Medizin
Geschichte der Gesangbücher und Kirchenlieder im (Erz-)Bistum Paderborn, Band 1: 1600 - 1720
Beiträge zur Geschichte der frühneuzeitlichen Garnisons- und Festungsstadt - Referate und Ergebnisse der Diskussion eines Kolloquiums in Saarlouis vom 24. - 27. 6. 1980



Felix Droese, Werkverzeichnis der Editionen, [1]: 1977 - 1991 : [diese Publikation erscheint zur Ausstellung "Felix Droese: Editionen (Alle Maße Sind vor Ort zu Überprüfen)", 19. März bis 30. April 1992] / Hrsg.: Erhard Klein. Text: Carl Vogel. Bearb. d. Werkverz.: Stefan Möller
Multimedia-Didaktik in Wirtschaft, Schule und Hochschule


O.-H.-Walliser-Festschrift
Jahresbericht ...

Autorität der Form - Autorisierung - institutionelle Autorität

Die Franken und die Alemannen bis zur "Schlacht bei Zülpich" (496/97)



Institutionen, Kultur und Gesellschaft im Mittelalter - Festschrift für Josef Fleckenstein zu seinem 65. Geburtstag






Burgen in Deutschland


Kunstschriftstellerei - Konturen einer kunstkritischen Praxis

Heine und die Nachwelt - Geschichte seiner Wirkung in den deutschsprachigen Ländern, 1: 1856 - 1906 - Texte und Kontexte, Analysen und Kommentare
Forschung in der Bundesrepublik Deutschland - Beispiele, Kritik, Vorschläge




Cartoons, die das Universum krümmen, Sammlerband 1
Kulturpfade Köln, 1: Rodenkirchen, Weiß, Sürth : 3 Streifzüge, 1 Radtour




Vielfältige Bildungsräume durch die Kooperation von Jugendarbeit und Schule - Ergebnisse einer Untersuchung in NRW






Zwischen Französischer Revolution und Preußens Gloria - die bergischen Kirchspiele Eitorf, Herchen und Leuscheid, Much, Ruppichteroth und Winterscheid 1789 - 1815







Bautip, K,[Köln] - Tips und Informationen für den privaten Bauherrn ; bauen & einrichten ;


IN VIER WESTFÄLISCHEN SCHLÖSSERN
Kunst der Stauferzeit im Rheinland und in Italien - Akten der 2. Landauer Staufertagung, 25. - 27. Juni 1999




Nichtstaatliche und audiovisuelle Überlieferung - Gefährdungen und Lösungswege zur Sicherung


Industrialisierung des Controllings - Standardisierung, Automatisierung, Spezialisierung












Religiöse Grenzziehungen im öffentlichen Raum - Mechanismen und Strategien von Inklusion und Exklusion im 19. und 20. Jahrhundert



Friedrich Engels und die Literatur


Festschrift für Siegfried Grosse zum 60. Geburtstag













Geschichte der Stadt Warendorf, 3: Bildung, Kultur, Gesellschaft, Medizinalwesen, Militär und Sport : Entwicklungen und Institutionen - [das Werk erscheint aus Anlaß des 800jährigen Stadtjubiläums]
Familiennamengeographie - Ergebnisse und Perspektiven europäischer Forschung



Digital Leadership - erfolgreiches Führen in Zeiten der Digital Economy
Künstlerinszenierungen - performatives Selbst und biographische Narration im 20. und 21. Jahrhundert
Nachhaltiges Software-Management - Fachtagung des GI-Fachausschusses Management der Anwendungsentwicklung und -wartung im Fachbereich Wirtschaftsinformatik (WI-MAW) ; 14. - 16. November 2012 in Bielefeld
Macht - Eigensinn - Engagement - Lernprozesse gesellschaftlicher Teilhabe
Gesellschaft und Wirtschaft in den Städten des Hochstifts Paderborn in der frühen Neuzeit, 3 / Arnold Beuke und Frank Huismann
Grenzraum und Repräsentation - Perspektiven auf Raumvorstellungen und Grenzkonzepte in der Vormoderne

Akademische Professionalisierung in der Erwachsenenbildung/Weiterbildung









Welsch Huus, Teil 3: Die Briefe 1917-1965 - mehr als eine Kronenburger Familiengeschichte





Umweltkonflikte - Vermittlungsverfahren zu ihrer Lösung ; Praxisberichte
KommunalPraxis, Wahlen : Fachzeitschrift für Wahlen und Abstimmungen
Evangelische Kirchengeschichte im Rheinland
Werke und Briefe, 7: Briefe 1914 - 1924 / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki - kritische Ausgabe



Denkmal! Moderne - Architektur der 60er Jahre ; Wiederentdeckung einer Epoche ; [Referate der Sektion "Die Bauten der 1960er Jahre - Schon Veraltet, aber noch nicht Historisch?" auf dem XXVIIII. Deutschen Kunsthistorikertag in Bonn 2005, ergänzt um Beiträge der Teilnehmer Wolfgang Pehnt und Thomas Topfstedt]
Werk, Bauen + Wohnen, [Deutsche Ausgabe]
Popes, church, and Jews in the Middle Ages - confrontation and response






Neue Westfälische - nw ; Zeitung, Tageszeitung für Bielefeld, Bad Oeynhausen, Bünde, Enger-Spenge, Gütersloh, Herford, Höxter, Löhne, Lübbecke, Paderborn, Warburg









Spurensuche Geschichte, 3: Vom Wiener Kongreß zur Entstehung der Sowjetunion / Ulrike Eckhart .. - Anregungen für einen kreativen Geschichtsunterricht
ZeitSchichten - Erkennen und Erhalten - Denkmalpflege in Deutschland ; 100 Jahre Handbuch der deutschen Kunstdenkmäler von Georg Dehio ; Katalogbuch zur gleichnamigen Ausstellung im Residenzschloss Dresden, 30.07. - 13.11.2005 ; [... anlässlich des 100. Jubiläums des Handbuchs der Deutschen Kunstdenkmäler]

Kulturhistorische Nahrungsforschung in Europa - Festschrift für Günter Wiegelmann zum 80. Geburtstag
Der Limes - Nachrichtenblatt der Deutschen Limeskommission
Kirche und Kirchenrecht - gesammelte Aufsätze



Rheinischer Städteatlas, 53: Grieth
Überlieferungs- und Aneignungsprozesse im 13. und 14. Jahrhundert auf dem Gebiet der westmitteldeutschen und ostfranzösischen Urkunden- und Literatursprachen - Beiträge zum Kolloquium vom 20. bis 22. Juni 2001 in Trier ; [diese Arbeit ist im Sonderforschungsbereich 235 "Zwischen Maas und Rhein: Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem Europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert", Trier, entstanden]
Rheinischer Städteatlas, 68: Wülfrath

Vom Unfug des Hexen-Processes - Gegner der Hexenverfolgung von Johann Weyer bis Friedrich Spee ; [Vorträge, gehalten anläßlich eines Arbeitsgespräches vom 22. bis 25. September 1987 in der Herzog-August-Bibliothek]



Informationswissenschaft im Wandel - Wissenschaftliche Tagung 2022 (IWWT22) - Düsseldorfer Konferenz der Informationswissenschaft, Haus der Universität Düsseldorf, 6.-7. Oktober 2022

Rheinischer Städteatlas, 54: Kalk
Frauenliteratur - Autorinnen, Perspektiven, Konzepte

Rheinischer Städteatlas, 93 : Lfg. 18: Linnich / Bearb.: Wolfgang Löhr
Gevelsberg - eine Stadt voller Leben : Jahresmagazin ...





Räuber Hotzenplotz, Krabat und Die kleine Hexe - Otfried Preußler - Figurenschöpfer und Geschichtenerzähler


Referenzgewässer der Fließgewässertypen Nordrhein-Westfalens, 1: Kleine bis mittelgroße Fließgewässer / [Verf.: Tobias Timm ...]
Rheinischer Städteatlas, 57: Velbert
Kölner Autoren-Lexikon 1750 - 2000, 2: 1901 - 2000 / auf Grundlage des LiK-Archivs der Stadtbibliothek Köln ... bearb. von Enno Stahl. Mit Fotografien von Brigitte Friedrich
Geseke, 2. Band, 2. Teilband - Geschichte einer westfälischen Stadt





Jeder Mensch braucht eine Wohnung - [eine Bank ist kein Zuhause] ; Dokumentation einer Fachtagung des Diakonischen Werkes und des Westfälischen Herbergsverbandes






Verbalträume - Beiträge zur deutschsprachigen Gegenwartsliteratur




Landschaftsplanung, [5]: Mehr Umweltqualität durch Landschaftsplanung : 40 Fragen an die Landschaftsplanung 40 Antworten

EU-Umgebungslärmrichtlinie Lärmaktionsplan, Stufe 2: Lärmkartierung des LANUV vom August 2012 : Beschluss gem. § 1 Abs. 6 Nr. 11 BauGB
Geschichte der Stadt Hückelhoven, 1: Von den Anfängen der Ortschaften bis zum 20. Jahrhundert

Menschen des 20. Jahrhunderts, 6: Die Großstadt - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen
Lebensweg, religiöse Erziehung und Bildung, Band 8: /  herausgegeben von Horst F. Rupp und Susanne Schwarz ; mit einem (Gast-) Beitrag von Rainer Lachmann - Religionspädagogik als Autobiographie





Uni - Perspektiven für Beruf und Arbeitsmarkt










Forschendes Lernen - the wider view - eine Tagung des Zentrums für Lehrerbildung der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster vom 25. bis 27.09.2017
Rheinkiesel - Magazin für Rhein und Siebengebirge
Im Zeichen der Zukunft: "die Jungfrau" im Werk von Joseph Beuys, 1
Unser Ziel: humane Schule - Entwicklung, Praxis, Perspektiven
Kooperativer Wettbewerb, Stadtkern Leichlingen, <Dok>: Dokumentation - Projekt "WupperWandel" im Rahmen der Regionale 2010
Kooperative Umweltpolitik und nachhaltige Innovationen - das Beispiel der chemischen Industrie
Kelten am Rhein, 1: Archäologie: Ethnizität und Romanisierung - Akten des dreizehnten Internationalen Keltologiekongresses 23. bis 27. Juli 2007 in Bonn
Gehörlose Menschen in der Arbeitswelt
Übersicht zu den Standesamtsregistern im Stadt- und Landständearchiv Arnsberg, [1]: Geburtsregister (1874 - 1900)
Landschaftsplanung, [4]: Entwicklungskarte : behördenverbindlicher Teil der Landschaftsplanung


Große Projekte in deutschen Städten - Stadtentwicklung 1990 -> 2010

Werke und Briefe, 5: Das Hebräerland / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki .. - kritische Ausgabe
Die Flurnamen der Gemeinde Westerkappeln, 2: Namenerklärungen / von Gunter Müller ; Bärbel Wagner
Düsseldorf, 3: Die Industrie- und Verwaltungsstadt (20. Jahrhundert) / von Peter Hüttenberger - Geschichte von den Ursprüngen bis ins 20. Jahrhundert
Stil und Charakter - Beiträge zu Architekturgeschichte und Denkmalpflege des 19. Jahrhunderts ; Festschrift zum 75. Geburtstag von Wolfgang Brönner
Reaktionäre Modernität und Völkermord - Probleme des Umgangs mit der NS-Zeit in Museen, Ausstellungen und Gedenkstätten ; Dokumentation einer Tagung des Forschungsinstitutes für Arbeiterbildung und der Hans-Böckler-Stiftung
Stadt und Kirche

Festschrift für Marcus Lutter zum 70. Geburtstag - deutsches und europäisches Gesellschafts-, Konzern- und Kapitalmarktrecht
Rhein-Ruhr-Stadtbahn-Album, 2: Gelsenkirchen, Bochum, Herne, Dortmund + Special Bielefeld / [Engl. text by Robert Schwandl & Mark Davies]
Frauen lernen anders - Theorie und Praxis der Weiterbildung für Frauen ; Dokumentation der Fachtagung am 15./16. Juni 1992 in Recklinghausen
Schwere Arbeit - "Anerkennung" montanindustrieller Arbeit ; Feuerarbeit und Fotografie ; Abschied vom Malocher ; Arbeiten an der "Kette" ; "Leichte" Arbeit in der Bekleidungsindustrie ; Heroische Arbeiter in der bildenden Kunst ; Arbeiterliteratur ; Schwere Arbeit ausstellen

50 Klassiker der Zeitgeschichte

Rheinischer Städteatlas, 100 : Lfg. 20: Düsseldorf / Bearb.: Klaus Müller
Gotland - kulturelles Zentrum im Hanseraum : cultural centre in the Hanseatic area
Die Deutschen und die Judenverfolgung im Dritten Reich



Holland nach Rembrandt - zur niederländischen Kunst zwischen 1670 und 1750


Internationalisierung der Curricula in den MINT-Fächern
France - Allemagne au XXe siècle, la production de savoir sur l'autre - = Deutschland und Frankreich im 20. Jahrhundert - akademische Wissensproduktion über das andere Land
Telearbeit Deutschland '96 - neue Formen und Wege zur Arbeit und Beschäftigung ; [das Buch hat als Grundlage die Referate des Kongresses Telearbeit Deutschland vom 11. - 13. November 1996 in Bonn ]

Kriegsende und Neubeginn - Westdeutschland und Luxemburg zwischen 1944 und 1947
Jugendhilfeplanung und Bauleitplanung - Empfehlungen zur Kooperation
Glauben erfahren
Schule und Wirtschaft - auf der Suche nach einem neuen Verhältnis












Urkundensprachen im germanisch-romanischen Grenzgebiet - Beiträge zum Kolloquium am 5./6. Oktober 1995 in Trier
Wohnen zeigen - Modelle und Akteure des Wohnens in Architektur und visueller Kultur

Schreiborte des deutschen Mittelalters - Skriptorien, Werke, Mäzene

Pfälzisch-rheinische Familienkunde
Stud. Report - aus dem Seminarraum in die Welt ; Studierende Schreiben Reportagen

Menschenrechtliche, sozialtheoretische und professionsbezogene Perspektiven



Die Regionalgeschichte von Dülmen und Umgebung, 1: Von der Römerzeit bis zum Bistum Münster - die Heimat - die objektive Geschichtsbeschreibung ; die Regionalgeschichte
Industriegesellschaft und Regionalkultur - Untersuchungen für Europa
Findbuch zum Bestand Dortmund-Hörder Hüttenunion AG und Vorläuferunternehmen (1841–1966), Band 2 - bearbeitet von Dietmar Bleidick ; herausgegeben von Manfred Rasch und Andreas Zilt
Sportwissenschaft studieren - eine Einführung
Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Spanis>: Spanisch
Leuvense bijdragen - LB ; tijdschrift voor germaanse filologie


Zeitschrift für Volkskunde - Beiträge zur Kulturforschung








Wielands magischer Zauberstein, 1: Klutertschwestern - Roman
Im Zeichen des Kreuzes - Beiträge zur Kreuzverehrung und Kreuzwallfahrt in Heek






Kooperativer Wettbewerb, Stadtkern Leichlingen, <Aus>: Auslobung - Projekt "WupperWandel" im Rahmen der Regionale 2010

Regesten zur Geschichte der Stadt Lügde, 2: 1499 - 1584 : mit Nachträgen aus der Zeit von 1066 bis zum Jahre 1499

Die Goldschmiedearbeiten am Dreikönigenschrein, 3: Katalog und Anhang - Bestand und Geschichte seiner Restaurierungen im 19. und 20. Jahrhundert ; mit Beiträgen zu Materialanalysen und Herstellungstechniken
Göttliche Größe und gezähmte Gewalt - Flüsse vom babylonischen Euphrat bis zum römischen Rhein



Vikings on the Rhine - recent research on early medieval relations between the Rhinelands and Scandinavia
Handbuch Anreizsysteme
Geologisches Jahrbuch




Wortes anst, verbi gratia - donum natalicium Gilbert A. R. de Smet

Andere Blicke - Habilitationsvorträge afrikanischer Germanisten an der Universität Hannover
Die nonverbale Kommunikation im Bundestagswahlkampf 2002, <1> - Gerhard Schröder versus Edmund Stoiber
Dokumentation der Tagungsbeiträge / Germanistentreffen Bundesrepublik Deutschland - ČSFR - [Passau,] 6. - 10.10.1992


Intelligente Architektur - Zeitschrift für Architektur und Technik
Schwerpunktthema: Geschlecht und Region





Jahres- und Tagungsbericht der Görres-Gesellschaft








Süd-Nord-Gefälle in der Bundesrepublik? - sozialwissenschaftliche Analysen


Die nonverbale Kommunikation im Bundestagswahlkampf 2002, <2> - Gerhard Schröder versus Edmund Stoiber
Heillose Möncherey - das Schicksal der Klöster während der Reformation - Begleitband zur Sonderausstellung im Museum Nienburg/Weser

Felix Droese, Werkverzeichnis der Editionen, 2: 1992 - 2002 : [diese Publikation erscheint zur Eröffnung der Ausstellung "Felix Droese: Editionen 1992 - 2002" in der Städtischen Galerie Villa Zanders, Bergisch Gladbach vom 15. September - 17. November 2002 ; weitere Stationen unter dem Titel "Felix Droese: Papierschnitte und Holzdrucke" in der Städtischen Galerie Bietigheim - Bissingen vom 8. Februar - 30. März 2003 und in der Versicherungskammer Bayern München vom 7. Mai - 19. Juli 2003] / Hrsg. von Erhard Klein. Mit einem Textbeitr. von Wolfgang Vomm. Galerie Klein, Bad Münstereifel ..

(Dokumentarische Ethik/Parker Tyler)
Wegscheiden der Reformation - alternatives Denken vom 16. bis zum 18. Jahrhundert
Die Diözese, 1



The image of the black in Western art, 5. The twentieth century, 2: The rise of black artists


Nationalparkarbeit in Deutschland - Beispiele aus Monitoring, Gebietsmanagement und Umweltbildung

Gartenfeste - das Fest im Garten - Gartenmotive im Fest ; [Ausstellung 18.6. - 8.10.2000]
Vom Anderen lernen - postmoderne Bilder und Kontexte religiöser Bildung : Festschrift zum 65. Geburtstag von Prof. Dr. Guido Meyer
Synagogenarchitektur in Deutschland - Dokumentation zur Ausstellung " ... und Ich Wurde Ihnen zu einem Kleinen Heiligtum ... - Synagogen in Deutschland"
Narrative of the Anabaptist madness, 2 - the overthrow of Münster, the famous metropolis of Westphalia
Topographia Ducatus Montani, 1: Landesbeschreibung und Ansichten - (1715) ; in 2 Teilen
Neue alte Sachlichkeit - Studienbuch Materialität des Mittelalters



Gewerkschaftsgeschichte als Erinnerungsgeschichte - der 2. Mai 1933 in der gewerkschaftlichen Erinnerung und Positionierung nach 1945
Golfkrieg und Weltgesellschaft - Beiträge des "Teach-In am Institut für Soziologie gegen den Golfkrieg" am 23.01.91






Bildung - Wissen - Praxis - Beiträge zur Arbeiterbildung als politische Bildung
Engagement und Reflexion - Fernunterricht - Erfolgskurs eines Lernkonzepts ; Festschrift für Kurt W. Schönherr zum 60. Geburtstag




Stadtentwicklungsprogramm Siegen, <2>: Räumlicher Zielkatalog Siegen-Mitte


Ferndorfer Dorfchronik, 4: Vierte Ausgabe einer lockeren Fortsetzung von Berichtenaus der Geschichte Ferndorfs / unter Mitw. von Dominik Braun ..


Der Pott ist rund, 2: Die Vereine - das Lexikon des Revier-Fußballs

Zur Lebensweise in der Stadt um 1200 - Ergebnisse der Mittelalter-Archäologie ; Bericht über ein Kolloquium in Köln vom 31. Januar bis 2. Februar 1984
Mörderische Sauerländer, Schlag 7 - Krimi-Häppchen
"Der Sonnenblume gleich steht mein Gemüthe offen" - neue Studien zum Werk Eduard Mörikes ; (mit einer Bibliographie der Forschungsliteratur 1985 - 1995)

Befähigung zur Innovation - Grundlagen und Ergebnisse des Projekts "Enabling Innovation" als Ansatz zur Stärkung der Innovationsfähigkeit außeruniversitärer Forschungseinrichtungen
Kölnchaos, [1]: Stadtbildverwahrlosung






Omi Hildes alte Koch- und Backrezepte, [1] - eine Sammlung westfälischer Familienrezepte
100 Autorinnen in Porträts - von Atwood bis Sappho, von Adichie bis Zeh
Material und Technik


Corporate identity in Europa - Strategien, Instrumente, erfolgreiche Beispiele
Advents- und Weihnachtsgeschichten - geschrieben von Kindern aus dem Kreis Höxter
Die deutsche Revolution von 1848/49 und Norddeutschland - Beiträge der Tagung vom 15. bis 17. Mai 1998 in Hamburg
Materialien zur Verkehrsplanung, <1>: Textteil

Bochumer Freizeitkarte - radfahren und wandern
Die Bindungstheorie - Grundlagen, Forschung und Anwendung
Barock in Mitteleuropa - Werke - Phänomene - Analysen ; Hellmut Lorenz zum 65. Geburtstag

Jochen Stücke - Paris, Album, 3: 2013-2016. Moyländer Episoden : Friedrich - Voltaire - Beuys / Jochen Stücke ; Konzeption Jochen Stücke und Barbara Strieder
Mehrdeutigkeit als literarisches Thema - Strategien und Funktionen von der Romantik bis zur Gegenwart




Omi Hildes alte Koch- und Backrezepte, 2 - eine Sammlung westfälischer Familienrezepte
Sacrae musices cultor et propagator - internationale Tagung zum 150. Todesjahr des Musiksammlers, Komponisten und Bearbeiters Fortunato Santini ; Münster 2011



E|m|w - das ener|gate-Magazin



Zeichnungen und Arbeiten auf Papier, [1]: 15. September 1995 / [Autor: Michael Henning. Verantwortl. f. d. Inhalt: Alexander von Knorre]
Erziehungsschwierigkeiten in Schule und Unterricht
Mit Sprache Grenzen überwinden - Sprachenlernen und Wertebildung im Kontext von Flucht und Migration
Aktuelle Entwicklungen in der Therapie autistischer Kinder
Hermännchen unterwegs in Lippe, 4: Das Archäologische Freilichtmuseum Oerlinghausen


Öffentliche Bibliotheken heute und morgen - neue Ansätze für Zielsetzungen und Management
Philosophinnen, [1]: Von der Antike bis zur Aufklärung / Marit Rullmann



Tagungsbericht / Fachtagung Chronische Suchtkranke - der Aktuelle Stand der Behandlung - am 3./4. November 1986 in Silbach





Sammlung des Rechts im Erzbistum Paderborn, Teilband 1
Skandal-Politik! Politik-Skandal! - wie politische Skandale entstehen, wie sie ablaufen und was sie bewirken
Ungleichheiten im "Dritten Reich" - Semantiken, Praktiken, Erfahrungen
Im Zeichen der Schöpfung oder der Weg ins Paradies, <2> / [Autoren des Katalogteils: Mechthild Beilmann-Schöner ...] - dieser Katalog erscheint in zwei Bänden begleitend zur Ausstellung "Im Zeichen der Schöpfung oder der Weg ins Paradies", Museum Kloster Bentlage, Rheine, 16.5. - 31.10.2004, Museum Heimathaus Münsterland und Krippenmuseum, Telgte, 16.5. - 26.9.2004

Heidter Blättchen - Informationen des Heidter Bürgervereins e.V


FH-DGG- & IAH-Tagung 1992 - 25. bis 29. Mai, Münster, Westf. ; Erläuterungen zu den Exkursionen E1 - E5 am 29. Mai 1992
Aus den Archiven des Sauerlandes, 6: Sauerlandarchiv - das Buch zur Sendung

Der Nachlass des Freiherrn vom Stein im Archiv des Grafen von Kanitz auf Schloss Cappenberg, 1
External shocks in South America and their implications for monetary union
Fachdidaktiken fördern





Meet Pablo - MP : Kunstkaufmagazin

Kunst in der Region, 22: 01.11. bis 06.12.2009 DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Musikalische Begegnungen in Europa, <1>: 11. - 14. November 1999, Konzerte - Stil und Geschmack - Länder und Nationen ; eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks ; das deutsche Cembalo ; Kielinstrumente ; Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne im Kulturzentrum Herne ; Symposium im Hause der Martin-Opitz-Bibliothek am 10. und 11. November 1999




Erfolg durch Umweltmanagement - Reportagen aus mittelständischen Unternehmen



Gewalträume - soziale Ordnungen im Ausnahmezustand
Stille Winkel in Münster und im Münsterland
Der europäische Nordwesten - historische Prägungen und Beziehungen ; ausgewählte Aufsätze


Global Benjamin








Studien zu landwirtschaftlichen Gärten und Parks in Westfalen-Lippe unter besonderer Berücksichtigung der Anlagen privater Auftraggeber, 3 ([1996])


Peter Behrens - Ausstellungsarchitekt zwischen "Kunst und Industrie" - [Begleitveröffentlichung zur Sonderausstellung der Museen der Stadt Delmenhorst "Peter Behrens - Ausstellungsarchitekt zwischen 'Kunst und Industrie', 1901 - 1914" vom 2. 10. - 27.11. 2005 auf der Nordwolle im Rahmen des Jahrhundertschritt 05]
Gelbbuch, 3: Römische Feldraster




Vernissage, Rheinland, Hessen : Ausstellungen ..

Große Dörfer – kleine Städte
Epidemiologie und Surveillance von Infektionskrankheiten - Tagungsdokumentation der NRW-Infektionstage
Per perscrutationem philosophicam - neue Perspektiven der mittelalterlichen Forschung ; Loris Sturlese zum 60. Geburtstag gewidmet
:RegioGrün, <2>: Projekte
Grundschule neu denken - Beiträge des Paderborner Grundschultages 2006 zu Heterogenität, Medien und Ganztag

:Kennenlernenumwelt, <Haus>: Haus Eulenbroich in Rösrath - begrenzter Wettbewerb ; Dokumentation
Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Qualitätsmanagement


Nouveau réalisme - [anlässlich der Ausstellung "Nouveau Réalisme" im Museum Moderner Kunst Stiftung Ludwig Wien (15. Juli 2005 - 14. Mai 2006) ; Arman ...]
Jenseits der Experimentierklausel - Tagung der Hochschule für Verwaltungswissenschaften Speyer vom 6. - 8. Dezember 1995





Rheinischer Städteatlas, 61: Kervenheim

Jahresbericht ... Drogenkonsumräume in Nordrhein-Westfalen

Geschichte erzählen - Strategien der Narrativierung von Vergangenheit im Mittelalter : XXV. Anglo-German Colloquium, Manchester 2017



Handbuch Call-Center-Management - das große Nachschlagewerk für alle, die professionell mit dem Telefon arbeiten
Stadtgeschichte: historische Reportagen aus Oerlinghausen, Band 1
Marienkapelle am Bramberg





Wir fürchten nicht die Tiefe - Kunst und Kultur der Bergleute in Deutschland
"Politik" - Situationen eines Wortgebrauchs im Europa der Neuzeit

Resources and transformation in pre-modern societies - international conference : 19-21 November 2020, 11 December 2020, 15 January 2021, Bochum : extended abstracts
Management internationaler Dienstleistungsmarken - Konzepte und Methoden für einen nachhaltigen Internationalisierungserfolg
Geschichte des Mittelalters für unsere Zeit - Erträge des Kongresses des Verbandes der Geschichtslehrer Deutschlands "Geschichte des Mittelalters im Geschichtsunterricht" Quedlinburg 20. - 23. Oktober 1999
Bergarbeiterdichtung - Schreiben zwischen Erfahrung, Sentiment und Zorn



Wüllen, [1]: Wüllen - Bausteine zur Geschichte eines Dorfes im Westmünsterland
Ad maiorem Gerardi Mercatoris gloriam, 2 - Abhandlungen zum Leben und Werk Gerhard Mercators ; Rupelmonde 5.3.1512, Duisburg 2.12.1594
Diakonie im Rheinland - Mitteilungen aus dem Diakonischen Werk der Evangelischen Kirche im Rheinland






Edith-Stein-Gesamtausgabe, Potenz und Akt : Studien zu einer Philosophie des Seins / Eingeführt und bearbeitet von Hans Rainer Sepp
Lichte Gedanken des Kunstvereins Derne 1925-1934 im Kunst- und Kulturkreis der Harpener Bergbau AG bei der Zeche Gneisenau
Ora et labora - Quellen und Elemente der Nachhaltigkeit zisterziensischen Lebens ; Festschrift für Pfarrer Georg Kalckert
Die Hauptstädte der Deutschen - von der Kaiserpfalz in Aachen zum Regierungssitz Berlin ; [das Buch ist hervorgegangen aus der Sendereihe des Hessischen Rundfunks-hr-: "Die deutsche Hauptstadt - Der wechselnde Regierungssitz in Geschichte und Gegenwart"]
Lexikon der Kölner Architekten vom Mittelalter bis zum 20. Jahrhundert, [1]: A-G



Duisburger Forschungen, 57 - Schriftenreihe für Geschichte und Heimatkunde Duisburgs

Landschaftsplan Hamm-West, <3>: 2. Änderung Landschaftsplan Hamm-West im Bereich "Frielicker Holz" : Umsetzung der FFH-Richtlinie auf Hammer Stadtgebiet ; europäisches ökologisches Netz "Natura 2000"
Emmerichs Stifte, Klöster und Stiftungen bis zum Ende des 20. Jahrhunderts


Untersuchungen zum verkehrlichen Entwicklungskonzept Kernstadt Südost / Stadt Lippstadt
Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Hoppecketal>: Landschaftsplan "Hoppecketal" : textliche Darstellungen ; textliche Festsetzungen ; Erläuterungen

Verhandlungen der ... ordentlichen Tagung der ... Westfälischen Landessynode vom ..., 16. Westfälische Landessynode, 2. (ordentliche) Tagung: Vom 10. bis 13. November 2009


Neue Methoden der Sprachmittlung


Archivischer Umgang mit Personalakten - Ergebnisse eines spartenübergreifenden Fachgesprächs im Westfälischen Archivamt
The military orders, 2: Welfare and warfare / ed. by Helen Nicholson
Endstation Freistatt - Fürsorgeerziehung in den v. Bodelschwinghschen Anstalten Bethel bis in die 1970er Jahre


Lernprozesse professionell begleiten - Beiträge des Paderborner Grundschultages 2009 zu Diagnose und Förderung
Die Bielefeld-Verschwörung, Aufgabe 1: Der Drache von Fumé - [der Roman zum Film]
Zwischen Camouflage und Provokation - Homosexualitäten in Kunst und Kultur
Referenzmodelle zur Förderung der qualitätsgesicherten Weiterentwicklung der vollstationären Pflege 2004 - 2006, 2: Leistungsbeschreibungen zur Klassifikation von Maßnahmen in der vollstationären Pflege, Version 1.1, April 2005 / Inhaltl. Bearb.: Ursula Korte-Pötters ..
ZiF, [1]: 1968 - 1993 ; Daten aus 25 Jahren Forschung
Leitfaden zur Erstellung digitaler Bodenbelastungskarten, 2: Siedlungsbereiche

Schulbildung für Kinder aus Minderheiten in Deutschland 1989 - 1999 - [Schulrecht, Schulorganisation, curriculare Fragen, sprachliche Bildung]
Politikfeld Arbeitsmarkt, Analysen der Teilnehmer/innen eines Vertiefungsseminars an der Fakultät für Sozialwissenschaften der Ruhr- Universität Bochum
Wanner Spezialitäten

Zeitschrift für das gesamte Kreditwesen - Pflichtblatt der Frankfurter Wertpapierbörse

The RITaK conferences 2013-2014
Konflikt und Reform - Festschrift für Helmut Berding

Zeitschrift für Dialektologie und Linguistik - ZDL
Die deutsche Predigt im Mittelalter - internationales Symposium am Fachbereich Germanistik der Freien Universität Berlin vom 3. - 6. Oktober 1989

Verkehrsentwicklungsplan Stadt Coesfeld, 1: Bestandsaufnahme, Analyse und Bewertung

GIS und Kartographie im multimedialen Umfeld - Grundlagen, Anwendungen und Entwicklungstrends

Regional capitals - past, present, prospects ; Ghent, Groningen, Münster, Norwich, Odense, Rennes

Bauaktenüberlieferung und Denkmalpflege - praktische Aspekte zu zwei benachbarten Wirkungskreisen kommunalarchivischer Arbeit ; Referate des 10. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) vom 16. bis 18.10.2001 in Stendal und ergänzende Beiträge

Städte und Friedenskongresse

Westfalen-Straßenkarte - Straßenkarte und Wegweiser zu ausgewählten Sehenswürdigkeiten

Kongressorte der Frühen Neuzeit im europäischen Vergleich - der Friede von Baden (1714)

Flughafen Münster-Osnabrück, 1 - Photoinstallation

Regesten zur Geschichte der Stadt Lügde, 1: 784 - 1498






Schwelm, stadtökologischer Fachbeitrag, [1]

Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Eslohe>: Landschaftsplan Eslohe : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen
Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Schmallenberg SO>: Landschaftsplan Schmallenberg Südost : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen


Der neuzeitliche Staat und seine Verwaltung - Beiträge zur Entwicklungsgeschichte seit 1700
Drei Museen in Recklinghausen
Registratur und Postlauf in öffentlichen Verwaltungen, <1>: Fallstudien - Gewinner oder Verlierer der neuen Informationsorganisation
Beiträge und Analysen zum Fußballsport, [1]: Tagung der Arbeitsgruppe Fußball der Lehrenden der Sportwissenschaftlichen Hochschuleinrichtungen am 27./28. November 1986 in Duisburg

LWL-Klinik Lengerich, <Rhein>: Abteilung für Psychiatrie und Psychotherapie Rheine - Psychiatrie, Psychotherapie, Psychosomatik, Neurologie

Republikschutz - Maßstäbe für die Verteidigung der Demokratie





Die europäische Dimension für Lehrer - Bericht von der Zweiten Tagung zur Europäischen Dimension in Unterricht und Erziehung
Sprachwandel und Gesellschaftswandel - Wurzeln des heutigen Deutsch - Studien des deutsch-japanischen Arbeitskreises für Frühneuhochdeutschforschung





Altersgemischtes Lernen in der Schule - [Grundlagen, Schulmodelle, Unterrichtspraxis]
Johannes von Müller - Geschichtsschreiber der Goethezeit
Joseph Roth und die Reportage
Von der Schönheit der Präzision - Faszination Buchkunst und Grafik mit der Liberna Collection ; 13. Oktober 2012 - 6. Januar 2012
"Ich habe dieses Fach erfunden" - wie die Kommunikationswissenschaft an die deutschsprachigen Universitäten kam ; 19 biografische Interviews

Neue Ansätze im Kulturmanagement - Theorie und Praxis
Sprachkontrast und Mehrsprachigkeit - linguistische Grundlagen, didaktische Implikationen und Desiderata

Vom Ende her denken - Beiträge zur Archäologie im Hanseraum und darüber hinaus : Festschrift für Manfred Schneider


Europe, Volume 1 - a literary history, 1348-1418
Dem Evangelium verpflichtet - Perspektiven der Verkündigung in Vergangenheit und Gegenwart
Erich Mendelsohn - Architekt 1887 - 1953 - gebaute Welten - Arbeiten für Europa, Palästina und Amerika


Perspektiven der Medienkritik - die gesellschaftliche Auseinandersetzung mit öffentlicher Kommunikation in der Mediengesellschaft ; Dieter Roß zum 60. Geburtstag
Aktuelle Ergebnisse geowissenschaftlicher Arbeiten am Geologisch-Paläontologischen Institut und Museum der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster
Alltag sammeln - Perspektiven und Potentiale volkskundlicher Sammlungsbestände
Räumliche Aspekte des kommunalen Finanzausgleichs
Buch und Bibliothek - BuB ; Medien, Kommunikation, Kultur ; Fachzeitschrift des BIB, Berufsverband Information Bibliothek e.V
Radverkehrskonzept Hamm-Herringen, Anlagenbd - fahrradfreundliche Stadt Hamm

Wörter, Wörterbücher, Wortschätze - (korpus-)linguistische Perspektiven : Ulrike Haß zum 65. Geburtstag

WaBoLu-Wasserkurs 2014 - Fortbildungstagung für Wasserfachleute, 4. bis 6. November 2014, Berlin ; Vorträge
Die Regionalgeschichte von Dülmen und Umgebung, 2: Von der Stadtgründung an mit besonderer Betonung der Wirtschaftsentwicklung : Forschungsarbeit - die Heimat - die objektive Geschichtsbeschreibung ; die Regionalgeschichte

Romantik und Vormärz - zur Archäologie literarischer Kommunikation in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts

Sinti in der Bundesrepublik - Beiträge zur sozialen Lage einer verfolgten Minderheit
Reformpädagogik nach der Odenwaldschule - wie weiter?
Farbe im Mittelalter, 1 - Materialität, Medialität, Semantik


Menschen am Hof der Herzöge von Burgund - gesammelte Aufsätze
Tota Frisia in Teilansichten - Hajo van Lengen zum 65. Geburtstag



Die Anfänge der deutschen Tagebuchschreibung - [Beiträge zu ihrer Geschichte und Charakteristik]



Autismus und Berufsbildung - Chancen für Jugendliche und junge Erwachsene mit Autismus in Berufsvorbereitenden Bildungsmaßnahmen und in beruflicher Ausbildung

Gegen den gesellschaftspolitischen Imperialismus der reinen Ökonomie - Gedächtnisschrift für Gerhard Weisser
Jahrbuch Arbeit und Technik



Gelbbuch, 12: Urbe et orbe
Handbuch betriebliches Gesundheitsmanagement - Unternehmenserfolg durch Gesundheits- und Leistungscontrolling

Normal berauscht? - Geistige Behinderung und Sucht / Substanzmissbrauch
Masterzine, #2 - #photographic #studies : Arbeiten aus dem Masterstudiengang Fotografie - Photographic Studies am Fachbereich Design der Fachhochschule Dortmund





Sammlung des Rechts im Erzbistum Paderborn, Teilband 1
Die Sicht auf das Gestern mit den Augen von heute - Festschrift für Jörg W. Busch zum 65. Geburtstag

Die Cistercienser - Geschichte, Geist, Kunst


Bewegung und Sport bei schwer- und mehrfachbehinderten Menschen
Düsseldorfer Trauregister, Bd. 7, Familienbuch Bilk, Hamm, Volmerswerth, Garnisonpfarrkirche von 1632 - 1809, T. 2 - personengeschichtliches Nachschlagewerk
Schienenverkehr in Ennepetal, II


Substitution - ja: psychosoziale Begleitung - nein!? - Tagungsbericht
Die Grabungen von Warendorf-Neuwarendorf und Warendorf-Velsen, 2: Katalog - ein kleinräumiges, mittelalterliches Siedlungsgefüge links und rechts der Ems

Meine Röhrsdorfer Geschichten, 4: Interessen


Briefe, die die "Hagener" Welt bewegten!, Teil 2: .. und Anekdoten und Kurzgeschichten eines "zauberhaften" Weltverbesserers!
Der früh- und hochmittelalterliche Bauherr als sapiens architectus
Architektur-Jahrbuch - = Architecture in Germany
Musikwelten - Lebenswelten - jüdische Identitätssuche in der deutschen Musikkultur


Festschrift Bürgerschützenverein Orken 1874 e.V, [Teil 1]


Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <katho>: Katholische Religionslehre
Thomas Henke, liquid identities, IV - VII: Thomas Henke, liquid identities, volume 4 - 7 : [... anlässlich der Ausstellung Liquid Identities, Volume IV - VII von Thomas Henke mit Installationsbauten von Lorenz Estermann im Wilhelm-Hack-Museum Ludwigshafen in der Reihe dis>play vom 16. März - 28. Mai 2012] - [Katalog zur Ausstellung "Broken Evidence. Filmporträts aus Liquid Identities von Thomas Henke mit Installationsbauten von Lorenz Estermann des Referats Kultur der Stadt Kaiserslautern in der Fruchthalle Kaiserslautern vom 22.08. bis 31.10.2008]
Terra sigillata in den germanischen Provinzen - Kolloquium Xanten, 13. - 14. November 2008
Thüringische und rheinische Forschungen - Bonn - Koblenz - Weimar - Meiningen ; Festschrift für Johannes Mötsch zum 65. Geburtstag
Häuser wiederholt - Serie als Lust und Last

Territorialkirchengeschichte - Handbuch für Landeskirchen- und Diözesangeschichte
Ökonomie des Glücks - Muße, Müßiggang und Faulheit in der Literatur
Historia hospitalium - Jahrbuch der Deutschen Gesellschaft für Krankenhausgeschichte e.V


Think of her - 22. Januar bis 29. März 2020
Bibliographie Peter Rühmkorf (1951 - 2004), 1: Primärliteratur
Germanische Quellen über: Roms Grenzen im Norden, 2,1 - Expansion, Logistik und Eroberungspläne der Römer bis Tiberius


Ottenhausen, Band II - Bilder von damals
Westfälischer Flurnamenatlas, 1


Germanistik in der DDR
Friedensarbeiter, Antifaschisten und Märtyrer des kurkölnischen Sauerlandes, 1. Band: Sauerländische Friedensboten / Peter Bürger (Hg.)
PR-Kampagnen - über die Inszenierung von Öffentlichkeit
Territoriale Rechnungsüberlieferung im Spätmittelalter, 2 - die Siegener Renteirechnungen von 1463/64 bis 1471/72

Mittelniederdeutsche Studien - gesammelte Schriften 1974 bis 2003
Methodische Möglichkeiten der Untersuchung der Tektonik im Oberkarbon des E'-Ruhrgebietes (Westfalen) am Beispiel von Emscher- und Essener Hauptmulde

Lehre und Betreuung im Fernstudium - Abschlußbericht zum Ringkolloquium des ZIFF im Wintersemester 91/92


Fliegender Brief, 2. Band: Anhang, Einführung, Kommentar, Dokumente - historisch-kritische Ausgabe
Berufliches Risiko und soziale Sicherheit - Beiträge zur Tagung "Vergangenheit und Zukunft sozialer Sicherungssysteme am Beispiel der Bundesknappschaft und ihrer Nachfolger" im Deutschen Bergbau-Museum Bochum, 8. und 9. Oktober 2009


Cistercienserchronik - Geschichte, Kunst, Literatur und Spiritualität des Mönchtums

Leben für die Pflicht, 2: Eine kleine Familienchronik der Familien Schröpfer/Zimmer mit Nebenlinien : von ca. 1515 bis 2009 - Ingeburg Zimmer geb. Schröpfer ; eine Biographie

Joseph Beuys - Natur, Materie, Form
Kultursponsoring 2000 Plus

Kirchenräume - Kunsträume - Hintergründe, Erfahrungsberichte, Praxisanleitungen für den Umgang mit zeitgenössischer Kunst in Kirchen ; ein Handbuch
Praxis Unternehmenskultur, 2: Beschäftigung sichern und entwickeln - Herausforderungen gemeinsam bewältigen
Die Grundherrschaft im späten Mittelalter, 1
Rheinischer Städteatlas, 21: Duisburg



Neue Städte aus Ruinen - deutscher Städtebau der Nachkriegszeit
Erlebniswelten - Herstellung und Nutzung touristischer Welten
Soziologie als Beruf - Erinnerungen westdeutscher Hochschulprofessoren der Nachkriegsgeneration
Der Lichtbogen - Werkzeitschrift d. Huels-Gesellschaften
Refugees in the age of total war


Villen am Bonner Rheinufer, 2: III. Der Katalog (1) - 1819 - 1914
Oberhausen, 4: Oberhausen in Wirtschaftswunder und Strukturwandel - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet
Edith-Stein-Gesamtausgabe, Was ist der Mensch? : Theologische Anthropologie / bearbeitet und eingeleitet von Beate Beckmann-Zöller
Ausseruniversitäre Erziehungswissenschaft in Deutschland - Versuch einer historischen Bestandsaufnahme
Lesebuch, 2: Dreißigjähriger Krieg : literarische Texte von 1791 bis 1998

Geographische Informationssysteme in der Landwirtschaft und im ländlichen Raum - Defizite und Entwicklungspotenziale ; gemeinsame wissenschaftliche Tagung von DAF und KTBL am 27. und 28. Oktober 2004 in Braunschweig





250 Jahre Aschendorff Druckzentrum - immer das Beste für unsere Kunden

Kreativität des Findens - Figurationen des Zitats
Frauen mit Geschichte - die deutschsprachigen Klöster der Benediktinerinnen vom Heiligsten Sakrament

Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 6: R - S

Geochange - [15. - 17. Juni 2011, Münster ; Konferenzband]


Beschlüsse des Rates der Stadt Köln 1320 - 1550, 1: Die Ratsmemoriale und ergänzende Überlieferung 1320 - 1543 / bearb. von Manfred Huiskes




Der zweite Mann im Staat - oberste Amtsträger und Favoriten im Umkreis der Reichsfürsten in der Frühen Neuzeit ; [Forschungskolloquium vom 25. bis 28. September 2001 in Rauischholzhausen]

Katholische Theologen der Reformationszeit, 4
Die französische Heine-Kritik, 3: Rezensionen und Notizen zu Heines Werken aus den Jahren 1846 - 1856
Schulchronik Wehrendorf, [1]: Von den Anfängen bis 1933




Dragonerblut, Teil 2: Minden - Roman
Entwicklungen und Perspektiven in den Gesundheitsberufen - aktuelle Handlungs- und Forschungsfelder
Musikfeste im Ostseeraum im späten 19. und frühen 20. Jahrhundert - Rezeption und Kulturtransfer, Intentionen und Inszenierungsformen
Studien zur Geschichte des Westmünsterlandes, 2 / Mit Beitr. von Gerd Dethlefs ... - [eine Aufsatzsammlung]
Aspekte und Ergebnisse der Sondersprachenforschung, 2: III. und IV. Internationales Symposion : 17. bis 19. März 1999 in Rothenberge / 6. bis 8. April 2000 in Münster / hrsg. von Klaus Siewert ..
Von Sommerträumen und Wintermärchen - Versepen im Vormärz
Umweltschutz und Nachhaltigkeit an Hochschulen - Konzepte-Umsetzung


Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <deutsc>: Deutsch


Roma quanta fuit - Beiträge zur Architektur-, Kunst- und Kulturgeschichte von der Antike bis zur Gegenwart ; Festschrift für Hans-Christoph Dittscheid zum 60. Geburtstag
Germanistik zwischen Tradition und Innovation - Akten des XIII. Internationalen Germanistenkongresses Shanghai 2015
Medienkanzler - politische Kommunikation in der Kanzlerdemokratie
Künstlerischer Austausch, 2 / [Ann Jensen Adams ...] - Akten des XXVIII. Internationalen Kongresses für Kunstgeschichte, Berlin, 15. - 20. Juli 1992
Mehr als ein Gendermodul - qualitative Aspekte des Qualitätsmerkmals Gender im Bologna-Prozess

Stranggießen - eine technische Revolution in der Stahlindustrie : Geschichte und Gegenwart = Continuous casting
Erfolgreiche Praxisbeispiele im Online-Marketing - Strategien und Erfahrungen aus unterschiedlichen Branchen

Kinder- und Jugendliteraturforschung international - Ansichten und Aussichten ; Festschrift für Hans-Heino Ewers
Kirche - Ereignis und Institution, 1: Kirchengeschichte als Theologie - Aufsätze und Vorträge
Handbuch des Geographieunterrichts, 4: Städte und Städtesysteme / verf. von: Hans Heinrich Blotevogel ..
Kirche in der Diaspora des Nordens - 5. Internationale Tagung für Kirchengeschichte des Vereins für Katholische Kirchengeschichte in Hamburg und Schleswig-Holstein e.V
Berufsbildung morgen - Leitlinien für ein zeitgemäßes Bildungskonzept - Konsequenzen aus dem technologisch-ökonomischen Wandel und Leistungsfähigkeit beruflicher Schulen
Beiträge zur Vor- und Frühgeschichte der Iberischen Halbinsel und Mitteleuropas - Studien in honorem Philine Kalb = On pre- and earlier history of Iberia and Central Europe

Unsere Wallfahrtsorte in Deutschland, Österreich und der Schweiz
Modellprojekt "Sozialbüros" NRW, <2>: Endbericht

Large-scale projects in German cities - urban development 1990 -> 2010
Controlling des Strukturwandels - Standortflexibilität und Kundenzufriedenheit schaffen
Traumapädagogik - Grundlagen, Arbeitsfelder und Methoden für die pädagogische Praxis

Archäologie in den Braunkohlenrevieren Mitteleuropas

Histoires du livre - nouvelles orientations ; actes du colloque du 6 et 7 septembre 1990, Göttingen


Juristische Möglichkeiten für eine gemeinsame grenzüberschreitende Regionalplanung - wissenschaftliche Beiträge zum 25jährigen Bestehen der Deutsch-Niederländischen Raumordnungskommission
Membra unius capitis - Studien zu Herrschaftsauffassungen und Regierungspraxis in Kurbrandenburg (1640 - 1688)
Mitten in der Bewegung der Zeit, 1: 1846 - 1871 - Geschichte des Kolpingwerkes in Deutschland
Schule ohne Aussonderung - Idee, Konzepte, Zukunftschancen ; pädagogische Förderung behinderter und von Behinderung bedrohter Kinder und Jugendlicher
Menschen und Tiere weltweit - Einblicke in besondere Beziehungen
Zwischen zwei Sprachwelten - Festschrift für die Fennistin Kaija Menger zum 75. Geburtstag
Rathäuser und andere kommunale Bauten - [Bericht über die Tagung des Arbeitskreises für Hausforschung e.V. in Lüneburg vom 27. September bis 1. Oktober 2009]
Mission im Konfliktfeld von Islam, Judentum und Christentum - eine Bestandsaufnahme zum 150-jährigen Jubiläum des Jerusalemsvereins
Biographie, Genealogie und Archive gemeinsam im digitalen Zeitalter - Detmolder Sommergespräche 2006 und 2007

Bochum gestern und heute - die Rathäuser in Bochum und Wattenscheid

Retrokonversion, Austauschformate und Archivgutdigitalisierung - Beiträge zum Kolloquium aus Anlass des 60-jährigen Bestehens der Archivschule Marburg ; zugleich 14. Archivwissenschaftliches Kolloquium der Archivschule Marburg am 1. und 2. Dezember 2009
Das Jahrhundert moderner Skulptur, 1: Tafelband - Sammlungkatalog ; [anläßlich der Sammlungspräsentation "100 Jahre - 100 Köpfe. Das Jahrhundert moderner Skulptur. Stiftung Wilhelm Lehmbruck Museum - Zentrum Internationaler Skulptur" in Duisburg vom 10. September 2006 bis 28. Januar 2007]

Der 'Fall' Uruzgan - politische und militärische Aspekte des niederländischen Einsatzes in Afghanistan
"Seid einig, einig gegen Hitler!" - Formen, Ziele und Motive des Widerstands von links : Tagungsband zur XXVIII. Königswinterer Tagung
Die Inszenierung des Künstlers

Barbarossabilder - Entstehungskontexte, Erwartungshorizonte, Verwendungszusammenhänge

Assessment-Center - von der Auftragsklärung bis zur Qualitätssicherung ; ein Handbuch von Praktikern für Praktiker
Kernlehrplan für das Gymnasium - Sekundarstufe I in Nordrhein-Westfalen, <französisch>: Französisch (ab Klasse 5)
Die Herausforderung der Bibliotheken durch elektronische Medien und neue Organisationsformen
Transforming the medieval world - uses of pragmatic literacy in the Middle Ages ; a CD-ROM and book
Frühkindliche Lebenswelten und Erziehungsberatung - die Chancen des Anfangs
Bauen für die Bildung, 1 - die Schulbauten des Architekturbüros Parade
Naturschutz und Nationalsozialismus

Europafähigkeit der Kommunen - die lokale Ebene in der Europäischen Union

Lernmittelfreiheitsgesetz, Überarb. Aufl. 4. 1983/84 (1983) - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG
Bruno Lewin zu Ehren, 1: Japan : sprach- und literaturwissenschaftliche Beiträge - Festschrift aus Anlaß seines 65. Geburtstages
Freies Atelier und Kunsttherapie in der Psychiatrie - aktuelle Konzepte im Vergleich ; Dokumentation der Internationalen Fachtagung in Münster vom 24. bis 26. Mai 2001

Forschungen zur Reichs-, Papst- und Landesgeschichte, 2 - Peter Herde zum 65. Geburtstag von Freunden, Schülern und Kollegen dargebracht

Koks, 1: Beiträge zur Entwicklung des Kokereiwesens - die Geschichte eines Wertstoffes
Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 5: M - Q
Das Paradies vor der Haustür - vom Revier ins Sauerland
Alfred Hensen (1869-1931), Band 1: Biographie - Biographie und Werkverzeichnis
Stadtmarketing - Status quo und Perspektiven
Neue Wege in der Bildung Älterer, 2: Praktische Modelle und Projekte
Geisteswissenschaften: Germanistik: Arbeit an, in der Kultur
Konzernlogistik und Rationalisierungsgemeinschaften mit Lieferanten
Marktorientierte Unternehmensführung - Grundkonzepte, Anwendungen und Lehre ; Festschrift für Hermann Freter zum 60. Geburtstag
Geselligkeit und Gesellschaft im Barockzeitalter - [in der Herzog-August-Bibliothek, Wolfenbüttel vom 31. August bis 3. September 1994]

Thüringische Forschungen - Festschrift für Hans Eberhardt zum 85. Geburtstag am 25. September 1993
Was leisten die Geisteswissenschaften für die Zukunft? - Beiträge zum Modellversuch geisteswissenschaftliches Studium fundamentale an der Ruhr-Universität Bochum


Reformpädagogik in der Praxis, 1 - Geschichte des Bielefelder Oberstufen-Kollegs 1969 bis 2005

Zoopädagogik



Handbuch industrielles Beschaffungsmanagement - internationale Konzepte, innovative Instrumente, aktuelle Praxisbeispiele
Jahrbuch für historische Kommunismusforschung ...





The Congress of Vienna in contemporary economic and political literature and in historiography
Friedrich Nietzsche - Rezeption und Kultus



Ballade und Historismus - die Geschichtsballade des 19. Jahrhunderts
Wege zum Journalismus - ein Ratgeber für die Praxis
Johann Wilhelm Schirmer, 1: Katalog - vom Rheinland in die Welt ; [anlässlich der Ausstellungen in den folgend genannten Museen: Clemens-Sels-Museum Neuss, Die weite Ferne so nah - Schirmers Reiseskizzen, 25.4. - 1.8.2010 ... Städtische Galerie Villa Zanders, Bergisch-Gladbach, Die multiplizierte Natur - Schirmers Druckgraphik, 25.4. - 16.1.2011 ; die Ausstellungen des Projektes sind Teil der "Rheinischen Weltausstellung" der Regionale 2010]
Verletzte Ehre - Ehrkonflikte in Gesellschaften des Mittelalters und der frühen Neuzeit

Hausbau in Etappen - Bauphasen ländlicher Häuser in Nordwestdeutschland

St. Vitus zu Gladbach, 1: Studien zum Kapiteloffiziumsbuch der ehemaligen Benediktinerabtei St. Vitus zu (Mönchen-)Gladbach

Tanfana, [2]: Die letzte Seherin der Germanen
Integrative Medizin und Gesundheit


Regesten Kaiser Friedrichs III - (1440 - 1493) ; nach Archiven und Bibliotheken geordnet



Mitteilungsblatt / Gesellschaft für Vor- und Frühgeschichte
Berufsausbildung in der Bauwirtschaft, <bausbt>: Tiefbau - 1. und 2. Stufe





Aktueller Gleisbau - Planung - Bau - Dokumentation ; Laserscannings, feste Fahrbahn, Neigetechnik, DB_REF. DB-GIS., Weichen, Berlin Hauptbahnhof, U-Stadtbahn Dortmund ; ausgesuchte, überarbeitete Beiträge der Fachgruppe "Gleisbau" des Bildungswerkes VDV, insbesondere der Jahrestagungen in Berlin



Über-Lebens-Mittel - Kunst aus Konzentrationslagern und in Gedenkstätten für Opfer des Nationalsozialismus

Vorausschau und Technologieplanung - 2. Symposium für Vorausschau und Technologieplanung, Heinz-Nixdorf-Institut, 9. und 10. November 2006 Schloss Neuhardenberg
Business process reengineering - Strategien zur Produktivitätssteigerung ; Konzepte und praktische Erfahrungen
Aufbruch in die Region - Kirchenreform zwischen Zwangsfusion und profilierter Nachbarschaft









vhw-Forum Wohneigentum - Zeitschrift für Wohneigentum in der Stadtentwicklung und Immobilienwirtschaft ; Verbandsorgan des vhw

Nachhaltiges Wirtschaften in der Region - ökonomische, ökologische und gesellschaftliche Aspekte einer nachhaltigen Regionalentwicklung
Erlanger Editionen - Grundlagenforschung durch Quelleneditionen ; Berichte und Studien
Radikal eingeräumt - Vorträge zur Literatur beim Heinrich-von-Veldeke-Kreis ; [der Band versammelt Vorträge zur Literatur beim Heinrich von Veldeke Kreis aus den Jahren 2005 - 2008]




Die Diözese, 4

Schaumburg im Mittelalter

Deutschsprachige Exillyrik von 1933 bis zur Nachkriegszeit


Flächenrecycling - Inwertsetzung, Bauwürdigkeit, Baureifmachung

Theaterkultur im Nationalsozialismus als politisierendes Instrument nationalsozialistischer Ideologie und Propaganda, 1: Textbd - Oberhausener Theaterarbeit und Spielplanpolitik zwischen 1933 und 1934 im Spiegel zeitgenössischer Quellen



Die Polizei im NS-Staat - Beiträge eines internationalen Symposiums an der Deutschen Hochschule der Polizei in Münster

Gebrauchsprosa einer Fussnotenexistenz





Technik und Symbolik vormoderner Wahlverfahren


Chronik von Oer - Karl Kollmann 1889 - 1966 - ein Leben für die Jugend, für die Erwachsenen, für Dorf und Dorfgemeinschaft und für die Heimat, Lehrer in Oer von 1912 - 1955
Weltliche Wallfahrten - auf der Spur des Realen

Streit um das Minarett - Zusammenleben in der religiös pluralistischen Gesellschaft
Karl Ruhrberg
Geschichtswissenschaft und elektronische Datenverarbeitung



Vorträge auf der 26. Bundestagung für Didaktik der Mathematik vom 10. bis 13.3.1992 in Weingarten, Württ

Lippischer Künstlerbund, <2> / [Schriftltg. und Gestaltung: Karl Heinz Brunwinkel ...]

"Deine Sprache verrät dich ja" (Mt 26,73) - Theologie gegen das Lehramt ; [Vorträge der Osterakademie Kevelaer 1997, Veranstaltung des Initiativkreises Kath. Laien und Prister im Bistum Münster e.V.]
Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, 11: 1401 - 1410 : (Friedrich von Saarwerden) / bearb. von Norbert Andernach

Edith-Stein-Gesamtausgabe, 8 : Frühe Phänomenologie ; 4: Einführung in die Philosophie / Hinführung, Bearb. und Anm. von Claudia Mariéle Wulf


Lebenslauf und Gesellschaft - zum Einsatz von kollektiven Biographien in der historischen Sozialforschung
Sozialversicherung in Diktatur und Demokratie - Begleitband zur Wanderausstellung der Arbeitsgemeinschaft "Erinnerung und Verantwortung" der Sozialversicherungsträger in NRW
Burgen der Salierzeit

Geistesleben im 13. Jahrhundert
Ästhetische Erfahrungen - theoretische Konzepte und empirische Befunde zur kulturellen Bildung
Grammatik - Praxis - Geschichte - Festschrift für Wilfried Kürschner
Die Kommunalpolitik in den Kreisen Nordrhein-Westfalens - eine empirische Bestandsaufnahme
Stadtimage und Partizipation durch lokale Medien? - Am 21. und 22. November 1991 im Schloß Oberwerries, 4700 Hamm, Westf. ; Tagungsnachlese ; Dokumentation von Beiträgen und Diskussionen


Vormoderne Bildungsgänge - Selbst- und Fremdbeschreibungen in der frühen Neuzeit
Public Relations Case Studies - Fallbeispiele aus der Praxis

Ränder der Moderne - neue Perspektiven auf die Europäische Geschichte (1800 - 1930)

Kultur im Spannungsfeld von Wirtschaft und Politik
Köln: Siedlungen, 2: 1938 - 1988



Lehren und Lernen in der Soziologie heute - aktuelle Fragen zu einem alten Problem ; [erweiterte Arbeitstagung des Ausschusses für Lehre der Deutschen Gesellschaft für Soziologie am 12./13. Oktober 1989 im UNESCO-Institut für Pädagogik in Hamburg]
Demokratie setzt aus - gegen die sanfte Liquidation einer politischen Lebensform

Auf Christus getauft - Glauben leben und verkünden im 21. Jahrhundert
Management Controlling
Land und Reich, Stamm und Nation, 3: Vom Vormärz bis zur Gegenwart - Probleme und Perspektiven bayerischer Geschichte ; Festgabe für Max Spindler zum 90. Geburtstag
Interkulturelle Bildung - ein Weg zur Integration - Dokumentation der Tagung vom 14./15. November 2007 in Bonn









Deutsche Forschungen zur Kriminalitätsentstehung und Kriminalitätskontrolle - = German research on crime and crime control



Unternehmen im Nationalsozialismus - zur Historisierung einer Forschungskonjunktur

Kommunales Management im Wandel



Juden in Stommeln, 1 - Geschichte einer jüdischen Gemeinde im Kölner Umland
Badeseen und Wasserspielplätze im Ruhrgebiet - in der Metropole Ruhr
Die Elberfelder Südstadt - Mitteilungsblatt des Bürgervereins der Elberfelder Südstadt e.V


Freedom as a key category in Origen and in modern philosophy and theology
Modulhandbuch Bachelor-Studiengänge Informatik und Angewandte Informatik, 1/2: Teil 1: Informatikmodule. Teil 2: Importmodule
Kunst in unserer Region, 11: 18.10. bis 1.11.1998, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst

Kino im Schloß - eine kleine Dokumentation
Auditive Medienkulturen - Techniken des Hörens und Praktiken der Klanggestaltung
Hugolin von Orvieto - ein spätmittelalterlicher Augustinertheologe in seiner Zeit
Deutsche Politikwissenschaftler in der Emigration - Studien zu ihrer Akkulturation und Wirkungsgeschichte ; mit einer Bibliographie




Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 3, Zugänge 1984 - 1993: Alphabetischer Teil : L - Z
Planerin - Mitgliederfachzeitschrift für Stadt-, Regional- und Landesplanung
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 8. Briefe 1805 - 1838, 1: Text - Werke, Briefwechsel
Pudding! - vom süßen Leben im Industriezeitalter ; [zur gleichnamigen Ausstellung im Historischen Museum Bielefeld vom 18. April bis zum 3. Oktober 2004]
Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 9: Reichskammergericht U - Z und Nachträge / bearb. von Margarete Bruckhaus ..


Stern

Beruf und Berufsbild des Archivars im Wandel

"Die Furcht des Herrn ist der Anfang der Weisheit" (Spr 1,7) - Ökumene wohin? ; [Vorträge der Osterakademie Kevelaer 2003, Veranstaltung des Initiativkreises Kath. Laien und Priester im Bistum Münster e.V.]
Wirtschaftsbürgertum in den deutschen Staaten im 19. und beginnenden 20. Jahrhundert

Strategisches Umweltschutzmanagement in der Industrie - Öko-Audit, Qualitätssicherung, Managementsysteme im Umweltschutz, ökologische Unternehmenskonzeption, Haftung im Umweltschutz u.v.m

Aufklären, Mahnen und Erzählen - Studien zur deutsch-jüdischen Publizistik und zu deren Erforschung, zum Kampf gegen den Antisemitismus und zur subversiven Kraft des Erzählens : mit der Edition einer Denkschrift des Centralvereins deutscher Staatsbürger jüdischen Glaubens e.V. zu Friedhofs- und Synagogenschändungen aus dem Jahre 1929 : Festschrift für Michael Nagel




Vom Spielmann zum städtischen Kammermusiker, 2 - zur Geschichte des Gürzenich-Orchesters



Stadt und Bibliothek - Literaturversorgung als kommunale Aufgabe im Kaiserreich und in der Weimarer Republik ; [vom 2. bis 4. Mai 1994 in der Herzog-August-Bibliothek]


Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 3, Zugänge 1984 - 1993: Alphabetischer Teil : A - K
Kompass, Knappschaft-Bahn-See


Geschichte der Stadt Warendorf, 1: Vor- und Frühgeschichte, Mittelalter, Frühe Neuzeit (vor 1800) - [das Werk erscheint aus Anlaß des 800jährigen Stadtjubiläums]
Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 3: [Mathisius - Pütz] - mit Nachkommenschaftstafeln
Wirtschaftliche Integration und Wandel von Raumstrukturen im 19. und 20. Jahrhundert
Die Brache als Chance - ein transdisziplinärer Dialog über verbrauchte Flächen ; mit 3 Tabellen
Westfälischer Flurnamenatlas, Lfg. 1 -



Provenienzforschung in deutschen Sammlungen - Einblicke in zehn Jahre Projektförderung
'Heimweh' und 'Sehnsucht in die Ferne' - Entwürfe von 'Heimat' und 'Fremde' in der westfälischen und orientalischen Lyrik und Prosa Annette von Droste-Hülshoffs
Personalbericht / Stadt Bielefeld


Ökologisch nachhaltige Entwicklung von Verdichtungsräumen - Umweltqualitätsziele als Entscheidungsgrundlage für Stadtplanung, Regionalentwicklung und Wohnungsbau

Lehrerbildung in der Entwicklung - das Bachelor-Master-System: Modelle - kritische Hinweise - Erfahrungen
De captu lectoris - Wirkungen des Buches im 15. und 16. Jahrhundert ; dargestellt an ausgewählten Handschriften und Drucken
Meine Grafik, II
Verwaltung, Organisation, Personal - VOP ; die Fachzeitschrift für erfolgreiches Verwaltungsmanagement
Regesten der Reichsstadt Aachen, 6: Datierte Stücke: 1396 - 1400, undatierte Stücke: 1351 - 1400 / bearb. von Thomas R. Kraus - (einschliesslich des Aachener Reiches und der Reichsabtei Burtscheid)
Fachbezogene Sprachförderung in Deutsch als Zweitsprache - theoretische Konzepte und empirische Befunde zum Erwerb bildungssprachlicher Kompetenzen

Erosionen der Rhetorik? - Strategien der Ambiguität in den Künsten der Frühen Neuzeit
Barrierefreie Städte und Regionen
Fürstinnen und Konfession - Beiträge hochadeliger Frauen zur Religionspolitik und Bekenntnisbildung

Mit dem Zehnten fing es an - eine Kulturgeschichte der Steuer
Masterplan Wissenschaft Dortmund, 1: Ziele und Maßnahmen - 15.02.2013
Die Gräber der frühen bis mittleren Bronzezeit in Westfalen, 1: Text - eine Analyse der Bestattungssitten unter besonderer Berücksichtigung des Grabbaus und ihre Einbettung in die angrenzenden Gebiete
St.-Marien-Hospital in Hagen, Teil III: Krankenhauskapelle zur Schmerzhaften Mutter Maria : 1972-2016
Die Christen und die Entstehung der Europäischen Gemeinschaft
Jüdische Gemeinden und ihr christlicher Kontext in kulturräumlich vergleichender Betrachtung - von der Spätantike bis zum 18. Jahrhundert ; [diese Arbeit ist im Sonderforschungsbereich 235 "Zwischen Maas und Rhein: Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem Europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert", Trier, entstanden]

Repräsentationen der Arbeit - Bilder - Erzählungen - Darstellungen




Literatur & Lebenswelt











Gemeinnützige und zusätzliche Arbeit in der Sozialhilfe - Bericht über eine Fachtagung des Deutschen Vereins vom 13. bis 15. Dezember 1983 in Frankfurt/Main



Fremdheit und Reisen im Mittelalter
Die Lebensreform, Band 2 - Entwürfe zur Neugestaltung von Leben und Kunst um 1900
Gemeinschaftsschule - Ausweg aus der Schulkrise? - Konzepte, Erfahrungen, Problemlösungen
Zivilcourage - Empörte, Helfer und Retter aus Wehrmacht, Polizei und SS

Kindermedien nutzen - Medienkompetenz als Herausforderung für Erziehung und Unterricht

Tagebücher 1854 - 1871, Vierter Band: Tagebücher 1868-1871 / bearbeitet von Ernst Heinen









Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 2: 1645 - 1646
Bürgerliche Feste - symbolische Formen politischen Handelns im 19. Jahrhundert
Markus Lüpertz - Gemälde - Skulpturen
Kunst in der Region, 24: 16.10. bis 27.11.2011, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
August Macke - Gemälde, Aquarelle, Zeichnungen
Gleichstellungsarbeit an Hochschulen - neue Strukturen – neue Kompetenzen

Die entfesselte Antike - Aby Warburg und die Geburt der Pathosformel ; [... anlässlich der Ausstellung "Die entfesselte Antike. Aby Warburg und die Geburt der Pathosformel", Wallraf-Richartz-Museum & Foundation Corboud, Köln, 1. März bis 28. Mai 2012]
Essays in asset pricing - on the dynamics of the expected growth rate and the discount rate channel







Church and cosmos in early Ottonian Germany - the view from Cologne


Informationsinfrastrukturen im Wandel - Informationsmanagement an deutschen Universitäten = Changing infrastructures for academic services
Führer zur Vor- und Frühgeschichte der Hochstiftkreise Paderborn und Höxter, 3: Römische Kaiserzeit und Frühmittelalter / mit Beitr. von Werner Best, Georg Eggenstein, Johann-Sebastian Kühlborn und Sven Spiong


Die mittelalterlichen Handschriften der Signaturengruppe B in der Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf, 1: Ms. B 1 bis B 100 / beschrieben von Eef Overgaauw, Joachim Ott und Gerhard Karpp

Schwerpunktthema: Mediengeschichte und Reformation
Sprache und Medizin - interdisziplinäre Beiträge zur medizinischen Sprache und Kommunikation
Deutsche Romantik - Transformationen und Transgressionen


Bläserbuch zum Gotteslob - Eigenteil Erzbistum Paderborn
Masters and miniatures - proceedings of the Congress on Medieval Manuscript Illumination in the Northern Netherlands (Utrecht, 10 - 13 December 1989)
Siedlungswasserwirtschaft im gesellschaftlichen, wirtschaftlichen und ökologischen Wandel - 30. September 2003
Studien zu frühmittelalterlichen Gräberfeldern im westlichen Westfalen (Bocholt-Lankern, Wulfen-Deuten, Dorsten-Lembeck), <2>

Der Nachlass des Freiherrn vom Stein im Archiv des Grafen von Kanitz auf Schloss Cappenberg, 2


Meine Schulzeit im Dritten Reich - Erinnerungen deutscher Schriftsteller

Geschichte der Kirchenmusik, 3: Das 19. und frühe 20. Jahrhundert : historisches Bewusstsein und neue Aufbrüche - in 4 Bänden
Projekte in Schule und Hochschule - das Beispiel Geschichte

Psychoanalyse in Selbstdarstellungen
Darstellung von Fallbeispielen aus kommunaler Sicht

Organisations-Controlling - Konzepte und Praxisbeispiele


Medienkompetenz in Theorie und Praxis


Die Urkunden des Archivs von Schloß Frens, 1: 1316 - 1565 / bearb. von Dieter Kastner - Regesten
Studien, 1: Forschungsbericht 2000 / Ruth Becker ... (Hrsg.)



Radwandern an der Seseke - die Region von Bönen bis Lünen entdecken

Geschichte des Erzbistums Paderborn, 1: Das Bistum Paderborn im Mittelalter


Wissenschaft macht Politik - Hochschule in den politischen Systembrüchen 1933 und 1945
Das Erbe des Theologen Hans Ehrenberg - eine Zwischenbilanz
Kriminalbiologie
Denkmalkultur zwischen Erinnerung und Zukunft - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz am 20./21. Oktober 2003 in Brandenburg an der Havel
Die Kaiserliche Marine im Krieg - eine Spurensuche
Die Burg im Bild – das Bild der Burg

Confessionalism and pietism - religious reform in early modern Europe
Studieren im Ausland - niederländisch-deutsche Konferenz, 11. - 12. Juni 1987, Nijmegen, Nederland
Demografischer Wandel in der unternehmerischen Praxis - mit Best-practice-Berichten

Die Schule forschend verändern - Praxisforschung aus nationaler und internationaler Perspektive

Kriegserfahrung im Grenzland - Perspektiven auf das 20. Jahrhundert zwischen Maas und Rhein


Die Vögel des Rheinlandes, 3: Atlas zur Brutvogelverbreitung im Rheinland / Michael Wink
Quellen zur Geschichte Troisdorfs im "Dritten Reich", 1: Texte und Tabellen
Männer der Revolution von 1848, 2

Neugründung auf alten Werten? - konservative Intellektuelle und Politik in der Bundesrepublik
Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 1: Windenergie
Waldschäden - Theorie und Praxis auf der Suche nach Antworten
Arbeiten und Lernen
Pracht und Idylle - eine Bilderreise durch Schlösser und Gärten in Deutschland
Liturgiereform vor Ort - zur Rezeption des Zweiten Vatikanischen Konzils in Bistum und Pfarrei
Jugendkulturarbeit auf dem Prüfstand, sind wir gut?, Teil 4 - Bericht zum Wirksamkeitsdialog in der kulturellen Jugendarbeit
Städtebünde - Städtetage im Wandel der Geschichte - mit 1 Tabelle

Anwendungsaspekte sportwissenschaftlicher Forschung

Intervention Kultur - von der Kraft kulturellen Handelns
Frauenstifte - Frauenklöster und ihre Pfarreien
Vor 70 Jahren: Adolf Hitler in Schlangen
Informationsmanagement in Hochschulen


Holsterhausener Geschichten, 4
Reception of the classics in modern theatre - proceedings of Kraków-Bochum Symposium in Theatre Studies, Kraków, 21 - 23 May 1991
Gelbbuch, 2: Aquaeduct Hildesheim


Jahrbuch für Glockenkunde

Veränderungskommunikation - so unterstützen Sie den Change-Prozess wirkungsvoll ; Themen, Prozesse, Umsetzung
Das Mittelalterbild des 19. Jahrhunderts am Oberrhein
Künstlerischer Austausch, 1 / [Jaroslav Anděl ...] - Akten des XXVIII. Internationalen Kongresses für Kunstgeschichte, Berlin, 15. - 20. Juli 1992
Argonautica - Festschrift für Reinhard Stupperich
Die juristische Aufarbeitung des Unrechts-Staats

Habent sua signa libelli - Beiträge zum Bucheinband in Geschichte und Gegenwart ; Konrad von Rabenau anlässlich seines 90. Geburtstags am 3. Februar 2014 gewidmet




Integration und Ausgrenzung - Studien zur deutsch-jüdischen Literatur- und Kulturgeschichte von der Frühen Neuzeit bis zur Gegenwart ; Festschrift für Hans Otto Horch zum 65. Geburtstag
Alltagskultur, Subjektivität und Geschichte - zur Theorie und Praxis von Alltagsgeschichte
Religiöse Pluralisierung: Herausforderung für konfessionelle Wohlfahrtsverbände
Weiterbildungsgutscheine - Wirkungen eines Finanzierungsmodells in vier europäischen Ländern
Eigensinn und Bindung - katholische deutsche Intellektuelle im 20. Jahrhundert ; 39 Porträts
... das Heilige sichtbar machen - Domschätze in Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft





Dies- und jenseits der Grenze - translokale Prozesse und ihre Einwirkung auf den deutsch-niederländischen Grenzraum

Druckgraphik - zwischen Reproduktion und Invention

Städtebaurecht 2000










Aufarbeitung der Diktatur - Diktat der Aufarbeitung? - Normierungsprozesse beim Umgang mit diktatorischer Vergangenheit
Schulpraxis - Zeitschrift für Unterricht und Schulorganisation
Teenagers' perspectives on the role of religion in their lives, schools and societies - a European quantitative study
Perspektive: Gerechtigkeit - Konzepte, Erfahrungen und Initiativen ; zusammengestellt aus Anlaß des 40jährigen Bestehens
Leistungsorientierte Vergütung - Herausforderung für die Organisations- und Personalentwicklung ; Umsetzung und Wirkung von Leistungsentgeltsystemen in der betrieblichen Praxis
Positionen der modernen Fotografie - [... anl. der Ausstellungsreihe 'Positionen der modernen Fotografie', 1. April - 4. Oktober 2009, Bochum]
The representation and perception of Roman imperial power - proceedings of the Third Workshop of the International Network Impact of Empire (Roman Empire, c. 200 B.C. - A.D. 476), Netherlands Institute in Rome, March 20 - 23, 2002

Stadtentwicklungskonzept Hattingen 2030, 3: Anregungen von Bürgerinnen und Bürgern
Mnemosyne - Formen und Funktionen der kulturellen Erinnerung
Künstler:innenverbände zur Zeit der Weimarer Republik
Drama und Theater der Gegenwart - literarisches Lernen und ästhetische Bildung zwischen Textanalyse und Aufführungsrezeption
SportZeiten - Sport in Geschichte, Kultur und Gesellschaft


Profile aus dem Lübbecker Land, 1
Preußische Verwaltung im Kreis Bergheim um 1840, 1
Sassenberger Häuser, 3: Klingenhagen, Hilgenbrink, Feldmark, Poggenbrock, Catalogus animarum 1708, Gesamtregister
Unerwünschte Monumente - Moderne Kunst im Stadtraum
Die Sammlung Eduard Prüssen in der Universitäts- und Stadtbibliothek Köln, [2]: Gesamtverzeichnis Juli 2013
Mathematik in der Umwelttechnik - Bad Honnef am 19./20. Juni 1995
Ressourcen für die Forschung - Spezialsammlungen in Regionalbibliotheken
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 4. Geistliche Dichtung, 2: Dokumentation - Werke, Briefwechsel
Frau Architekt - seit mehr als 100 Jahren: Frauen im Architektenberuf = Frau Architekt : Over 100 years of women in architecture
GeoTop 2008 - Landschaften lesen lernen - 30. April - 4. Mai 2008 in Königslutter im Geopark Harz, Braunschweiger Land, Ostfalen



Die Talentproblematik im Sport - Symposium d. Sekt. Sportmed. Forschung u. Lehre an d. Hochsch. im Dt. Sportärzte-Bund u.d. Dvs-Sekt. Bewegung u. Training vom 16. - 18. Januar 1986 in d. Führungs- u. Verwaltungsakad. d. DSB in Berlin
Bad Driburg '86 - Fortbildungstagung für Lehrer u. Ausbilder d. Bergbaus - vom 27. - 29. Okt. 1986

Irminsul - das germanische Lebensbaum-Symbol
Orte der Erinnerung - Denkmal, Gedenkstätte, Museum






Edition Brühl, 61: Afden St. Gertrud rk

Edition Brühl, 5: Vluyn ev-ref
Edition Brühl, 13: Urdenbach ev-ref

Edition Brühl, 36,1: Elberfeld (1727 - 1745) ev.-ref
Edition Brühl, 56,1: Elberfeld ev.-ref : (S 1770 - 1789)
Politik, <2>: Zeit zum Streit
Die Niederlage, die eine Befreiung war - das Lesebuch zum 8. Mai 1945
Geschichte Osteuropas - zur Entwicklung einer historischen Disziplin in Deutschland, Österreich und der Schweiz ; 1945 - 1990

"Durch Neigung und Eifer dem Goethe'schen Lebenskreis angehören", 1: Einführung und Text - Briefwechsel 1842 - 1858




Schreibende Frauen - ein Schaubild im frühen 20. Jahrhundert ; featuring: Canetti, Dumont, von Etzdorf, Fleißer, Gnauck-Kühne, Holzer, Kaus, Keun, Kollontai, Landshoff-Yorck, Lederer, Leitner, Lion, Mann, Pol, von Reznicek, Rühle-Gerstel, Schwarzenbach, Smedley, Zur Mühlen






























Essener Bibliographie







Latein. Tot oder lebendig!? - Katalog zur Sonderausstellung der Stiftung Kloster Dalheim. LWL-Landesmuseum für Klosterkultur 13. Mai 2022 bis 8. Januar 2023

Medien im Alltag von Kindern und Jugendlichen - Methoden, Konzepte, Projekte
Bauen für Alle! - barrierefrei ; Checkliste für barrierefreies Bauen


Stadtökologischer Fachbeitrag: Dinslaken, [1]

Quellen zur Geschichte des Rheinlandes im Zeitalter der Französischen Revolution, 2: 1792 - 1793 : mit den Registern zu Band 1 und 2 - 1780 - 1801
Modellversuch "Grundlegung einer Kultur unternehmerischer Selbständigkeit in der Berufsbildung (KUS)" im Rahmen des BLK-Programms "Kooperation der Lernorte in der Berufsbildung", 1. Zwischenbericht: Berichtszeitraum: 1.4.2000 - 30.9.2001 - KUS
Duisburger Forschungen, 56 - Schriftenreihe für Geschichte und Heimatkunde Duisburgs
Szenarioplanung in Städten und Regionen - theoretische Einführung und Praxisbeispiele

Geliebte Freundin Sehnsucht - = Ma tendre amie, nostalgie

Immer schaut ein Mensch hervor - Erzählungen



Kinder im Krieg - Kindheit und Jugend im Dritten Reich
Das Marsberger Münzwesen im Mittelalter - zur Wirtschafts- und Sozialgeschichte einer südwestfälischen Stadt um 900 - 1300

Out of Office - Umbau von Büroimmobilien und Büroparks
Nationalsozialistische Herrschaft und Besatzungszeit - historische Erfahrung und Verarbeitung aus niederländischer und deutscher Sicht
Arbeits-, Betriebs- und Organisationspsychologie vor Ort - Bad Lauterberg 1992
Für eine menschlichere Gesellschaft, 2: Historische und sozialethische Vorträge
Unna, stadtökologischer Fachbeitrag, [1]


Reden und Interviews, 1,1: 23. Mai - 31. Dezember 1999
Weihbischöfe und Stifte - Beiträge zu reichskirchlichen Funktionsträgern der frühen Neuzeit
Werke und Briefe, 3. Prosa 1903 - 1920, 1 / bearb. von Ricarda Dick - kritische Ausgabe
K. O. Götz, 1: 1937 - 1979 - Werkverzeichnis
Ländliche Frömmigkeit - Konfessionskulturen und Lebenswelten 1500 - 1850
Parlerbauten: Architektur, Skulptur, Restaurierung - Internationales Parler-Symposium, Schwäbisch Gmünd, 17.-19. Juli 2001
Eisenbahn-Geschichte


Die heilige Anna - Bildform und Verehrung - [... erscheint dreisprachig anlässlich der Ausstellung Die heilige Anna - Bildform und Verehrung, Draiflessen Collection, Mettingen, 17. Oktober 2014 - 15. März 2015] = <<De>> heilige Anna - beeldvorm en verering : [... verschijnt drietalig naar aanleiding van de tentoonstelling De heilge Anna - Beeldvorm en verering, Draiflessen Collection, Mettingen, 17 oktober t/m 15 maart 2015] = Saint Anne - image and worship : [... published trilingual in conjunction with the exhibition Saint Anne - Image and Worship, Draiflessen Collection, Mettingen, 17th october 2014 to 15th march 2015]
... der Boss spielt im Himmel weiter - Fußball-Geschichten aus dem Ruhrgebiet
Zeitschrift für Verkehrswissenschaft - ZfV
Lesebuch, 1: Gedichte und Aphorismen
Inhalte und Themen des Schulsports - vom 12. - 14. 5. 1994 in Hamburg
Werke und Briefe, 2: Dramen - kritische Ausgabe



Beuys auf Sendung, Katalogband - Bestandskatalog des ehemaligen Joseph Beuys Medien-Archivs in der Nationalgalerie im Hamburger Bahnhof - Museum für Gegenwart, Berlin, Staatliche Museen zu Berlin
Liebe bewegt ... und verändert die Welt - Programmansage für eine Kirche, die liebt ; eine Antwort auf die Enzyklika Papst Benedikts XVI. "Deus caritas est"
Et Johr zo Kölle, 3.: Der Hervs - Rümcher und Verzällcher för jeden Monat
Bildpropaganda im Ersten Weltkrieg
Jüdische Genealogie im Archiv, in der Forschung und digital - Quellenkunde und Erinnerung ; gewidmet dem verstorbenen Ltd. Staatsarchivdirektor Dr. Christian Reinicke († 2. November 2011)
Die Frühgeschichte des Geschlechts Ketteler (Kettler), Tafeln - 12. - 16. Jahrhundert
Vorträge des 1. Symposiums für Redakteure und Schriftleiter - in Bocholt 1991

Städte im Nationalsozialismus - urbane Räume und soziale Ordnungen
Handbuch Literatur und Kultur der Wirtschaftswunderzeit





Westfälische Geschichte, 1: Von den Anfängen bis zum Ende des Alten Reiches / mit Beitr. von Manfred Balzer .. - in 3 Textbänden und einem Bild- und Dokumentarband
NSDAP und NS-Organisationen in Lippe, 2 - Findbuch
Reformidee und Reformpolitik im spätsalisch-frühstaufischen Reich - Vorträge der Tagung der Gesellschaft für Mittelrheinische Kirchengeschichte vom 11. bis 13. September 1991 in Trier
Kernlehrplan für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <deutsch>: Deutsch
Beethovens Vokalmusik und Bühnenwerke - mit ... einem Werkverzeichnis
Atlas zur Geschichte des Niederrheins, [1]
Die alte Pfarrkirche Sankt Mariä Himmelfahrt vor und nach dem Abbruch 1965
Hiddesen, [1] - Bilder erzählen aus vergangenen Tagen



Unsere Stadt und ihre Geschichte, <Belec>: Belecke





Die Legion von Novaesium, 2: Der Tod der Legionäre - historischer Roman
Westfälische Geschichte, <R>: Register zum Gesamtwerk / von Wilhelm Kohl - in 3 Textbänden und einem Bild- und Dokumentarband

Glück auf! Mit Gott im Pott, Zwo
Damit Unterricht gelingt - von der Qualitätsanalyse zur Qualitätsentwicklung
Wirtschaftswoche, Sonderheft ..
Die Ursulinen zu Düsseldorf im 18. Jahrhundert, Band 1: Erster Teil: 1705-1758 und zweiter Teil: 1758-1800 - Einleitungen, Quellen, Materialien und Texte in Rücksicht ihrer organisatorischen und ökonomisch-politischen Situation nebst einer exemplarischen Geschichte des elementaren Schulwesens in der Stadt


Frauen und Sport in Europa - in Köln, Oktober 1992
100 Jahre Evangelische Frauenhilfe in Deutschland - Einblicke in ihre Geschichte
Spuren und Wirkungen der schlesischen evangelischen Kirche im Nachkriegsdeutschland
Nichts ist erledigt! - Reform des Städtebaurechts - Jubiläumskonferenz
Wegweiser für Familien, Angebote in Sterkrade-Nord: Angebote in Sterkrade-Nord
Ländliche Heimaträume - ländliche Medienkultur im europäischen Integrationsprozeß ; Dokumentation der Blomberger Fachkonferenz vom 18./19.10.1991
Universalgeschichte und Nationalgeschichten - [Ernst Schulin zum 65. Geburtstag]
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Klein,5>: Jugendhaus Wickede
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Indiv,1>: Trainingswohnungen Langestraße : individualpädagogische Maßnahmen (IPM)
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <musikg>: Musik
Karl der Große - Charlemagne, Karls Kunst. Karls Kunst / im Auftrag der Stadt Aachen hrsg. von Peter van den Brink ..
Tod im Rheinland - eine bunte Knochenlese ; aufgenommen am 06./07. November 2004 in der Trauerhalle des Kölner Friedhof Melaten
Geschichte des Corps Borussia zu Breslau, Band 3: 1948-1979 : mit einem Nachtrag 1933-1935 / Heinrich Bonnenberg und Peter Speich
Die Bildlichkeit korporativer Siegel im Mittelalter - Kunstgeschichte und Geschichte im Gespräch
Bauern, Heuerlinge und Gesindeleute, Band 1: Von den Anfängen bis zum Ende des 18. Jahrhunderts - die Kassings im Ravensberger Dorf Jöllenbeck

Das Spiel mit dem Fußball - Interessen, Projektionen und Vereinnahmungen
Das lange 10. Jahrhundert - struktureller Wandel zwischen Zentralisierung und Fragmentierung, äußerem Druck und innerer Krise ; Tagung des Römisch-Germanischen Zentralmuseums, des Forschungsschwerpunkts Historische Kulturwissenschaften und des Arbeitsbereichs Mittelalterliche Geschichte der Johannes-Gutenberg-Universität Mainz vom 14. - 16. März 2011
Emissionsverhalten von Linienbussen, 1: Dieselantrieb mit nachgerüstetem Abgasrückführungssystem und Erdgasantrieb im Vergleich
Natur, Technik, Kultur - Philosophie im interdisziplinären Dialog
Der NDR - zwischen Programm und Politik ; Beiträge zu seiner Geschichte
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Regel,2>: Kinder- und Jugendwohngruppe Werries
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,2>: Mädchenwohngruppe Lüdinghausen



Internationale Tendenzen der Syntaktik, Semantik und Pragmatik - Akten des 32. Linguistischen Kolloquiums in Kassel 1997
Religionsunterricht, Dialog und Konflikt - Analysen im Kontext Europas
Neue Medien
DUP Unternehmer - Innovation, künstliche Intelligenz, Nachhaltigkeit


Gegenwärtige Sprachkontakte im Kontext der Migration
Nassauische Annalen - Jahrbuch des Vereins für Nassauische Altertumskunde und Geschichtsforschung


Das Gothaer Stundenbuch

Wasserspiegellagenberechnungen am Rhein vom Pegel Köln bis zur deutsch-niederländischen Grenze, [Hauptbd.]

Wissenschaftsgeschichte heute - Festschrift für Peter Lundgreen
Duisburger Kinderstudie Umwelt und Gesundheit "DUKS" 2004/2005, 1: Ergebnisse - Abschlussbericht ; [11-1781 MZ 29/04 - Auftrag Nr. 46220 vom 20.07.2004
Edelstahl-Studie 2005 - 2007, 3: Deskription Edelstahl-Studie/Hot-Spot-Studie - Querschnittstudie zur Untersuchung gesundheitlicher Belastungen und Wirkungen bei Kindern und ihren Müttern an Belastungsschwerpunkten im Zusammenhang mit lokal erhöhten Nickel- und Chromimmissionen ; Abschlussbericht ; [Studienorte: Bochum, Witten, Siegen, Krefeld



Flexibilisierung der Betriebs- und Arbeitszeiten in der Automobilindustrie - Dokumentation der Gelsenkirchener Arbeitstagung des Instituts Arbeit und Technik

Wasserspiegellagenberechnungen am Rhein vom Pegel Köln bis zur deutsch-niederländischen Grenze, Erg.: Ergebnisse der Wasserspiegellagenberechnungen am Rhein in Nordrhein-Westfalen
Annette von Droste-Hülshoff: Die Judenbuche, <1>: [Text-Ausgabe mit Materialien]
Archivbenutzung heute - Perspektiven für morgen - "Im virtuellen Lesesaal ist für Sie ein Platz reserviert ..." ; Beiträge des 21. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz Kommunalarchive (BKK) in Kassel vom 14. - 16. November 2012
Kompetenzorientierung im Religionsunterricht: von der Didaktik zur Praxis - Beiträge aus evangelischer, katholischer und islamischer Perspektive
Inventar des Stadtarchivs Ahlen, C: Bestand C, 1920 - 1968 : und des Amtsarchivs Ahlen 1920 - 1969 - Bestand ...

Schule und Erwachsenenbildung - schulische politische Bildung unter außerschulischen Bedingungen ; Ergebnisse eines Projektes
Dönkes vom Ibbenbürener Pütt, 2


Europas Juden im Mittelalter - Beiträge des internationalen Symposiums in Speyer vom 20. - 25. Oktober 2002

Herne in alten Ansichten, 2 / von Norbert Kozicki


Die Bevölkerungs- und Sozialstruktur der Stadt Köln um die Jahrhundertwende 1800/1801, Band 1: Auswertung der Bevölkerungsliste und alphabetisches Personenverzeichnis - Wiedergabe und Auswertung einer Bevölkerungsliste aus französischer Zeit

Umweltmanagement in Einrichtungen der stationären Altenarbeit und Behindertenhilfe, 1
Liturgiereformen, 1: Biblische Modelle und Liturgiereformen von der Frühzeit bis zur Aufklärung - historische Studien zu einem bleibenden Grundzug des christlichen Gottesdienstes

350 Jahre Westfälischer Friede - Verfassungsgeschichte, Staatskirchenrecht, Völkerrechtsgeschichte

Der Shareholder-Value-Report - Erfahrungen, Ergebnisse, Entwicklungen
Von "Stahlschachteln" und Bausystemen - zum Umgang mit Stahlbauten der Nachkriegszeit


Brackwede - 1151 - 2001 ; Stationen einer 850-jährigen Geschichte

Frauen des Mittelalters in Lebensbildern
Neue Kommunikationskultur durch neue Medien? - Forum Kommunikationskultur 1984 ; d. Referate u. Beitr. d. Tagung vom 15. - 17.11.1984 im Zentrum für Interdisziplinäre Forschung d. Univ. Bielefeld
Münster zurückgeblättert, Band 4

Metropolis - urban development
Erwin K. Scheuch, Bd. 2: Seine Unrast, die Welt verstehen zu lernen, lässt sich steigern - wer da hat, dem wird gegeben ; eine Biographie zur Sozial- und Wissenschaftsgeschichte in drei Bänden
Wegweiser für Familien, Angebote in Oberhausen-Ost: Angebote in Oberhausen-Ost
Coesfeld 1197 - 1997, 2 - Beiträge zu 800 Jahren städtischer Geschichte
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Regel,6>: Wohngruppe Veringsmühle
Management excellence - Strategieumsetzung durch innovative Führungs- und Steuerungssysteme
Markenzeichen Pferd - von Ferrari zu White Horse Whisky ; [Begleitheft zur gleichnamigen Ausstellung]
Selmer Lesungen, 7: Jan Zweyer

Die Idee dahinter ... - Aspekte zur Gestaltung lernreicher Lehre
Die Urkunden des Stiftsarchivs Xanten, 5: 1610 - 1804 - Regesten

Rechtsextrem: Biografien nach 1945
Nachbarsprache niederländisch - nn ; Beiträge zur Sprache, Literatur und Kultur der Niederlande und Flanderns

Das Bildungssystem in Zeiten der Krise - empirische Befunde, Konsequenzen und Potenziale für das Lehren und Lernen

Fremdsprachen und Hochschule - FuH ; AKS-Rundbrief

Bethels Mission, 2: Bethel im Spannungsfeld von Erweckungsfrömmigkeit und öffentlicher Fürsorge / Mit Beitr. von Rainer Auts .. - Beiträge zur Geschichte der v. Bodelschwinghschen Anstalten Bethel
Die Kunst, über kulturelle Bildung zu forschen - Theorie- und Forschungsansätze
Literatur als philosophisches Erkenntnismodell - literarisch-philosophische Diskurse in Deutschland und Frankreich
Statuten, Städte und Territorien zwischen Mittelalter und Neuzeit in Italien und Deutschland
Religion und Mobilität - zum Verhältnis von raumbezogener Mobilität und religiöser Identitätsbildung im frühneuzeitlichen Europa
Gesamtstaat und Provinz - regionale Identitäten in einer "zusammengesetzten Monarchie" (17. bis 20. Jahrhundert)


Historische Lehrerbibliothek des Gymnasium Petrinum in Recklinghausen, 1: Systematischer Standortkatalog
Informationen zum Studium, 1 - studieren, wo es am schönsten ist


Ausländerkinder - sonder- u. sozialpädagogische Fragestellungen
Bildung für nachhaltige Entwicklung - Perspektiven für die Umweltbildung
Umgang mit historischen Friedhöfen
Lernen auf Reisen? - Reisepädagogik als neue Aufgabe für Reiseveranstalter, Erziehungswissenschaft und Tourismuspolitik ; [Dokumentation einer Studienkonferenz]
Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Erster Zwischenbericht zu Verwaltungsstrukturreform, Bürokratieabbau und Binnenmodernisierung
Untersuchungen zum Eichensterben in Nordrhein-Westfalen, 2: (1951 - 2000)
Tinguely Tinguely - [diese Publikation erscheint anlässlich der Ausstellungen Jean Tinguely. Super Meta Maxi, Museum Kunstpalast, Düsseldorf 23. April bis 14. August 2016 ; Jean Tinguely - Maschinenspektakel, Stedelijk Museum, Amsterdam 1. Oktober 2016 bis 5. März 2017]

Jodocus-Hermann-Nünning-Preis, 2006

Erinnerungen an die Königinnen Emma und Wilhelmina der Niederlande welche mit ihrem Hofstaate die Kur- und Badestadt Honnef in den Jahren 1892 - 1906 besuchten - Dokumentation über holländische Kurgäste in Honnef bis 1925

Muße und Kult

Westfälischer Städteatlas, 9
Marl, [2]: Von 1914 bis 1974

Archiv für Kommunalwissenschaften - AFK ; Grundlagen, Konzepte, Beispiele
:Kennenlernenumwelt, <Gut>: Gut Eichthal in Overath - begrenzter Wettbewerb ; Dokumentation

Bruch und Kontinuität - Beiträge zur Modernisierungsdebatte in der NS-Forschung ; Dokumentation einer Wissenschaftswerkstatt der Hans-Böckler-Stiftung in der Gedenkstätte Sachsenhausen
Exilforschungen im historischen Prozess
Exegese in ihrer Zeit - Ausleger neutestamentlicher Texte ; Porträts, anlässlich des 350-jährigen Bestehens der Christian-Albrecht-Universität zu Kiel
Demarkartion/Transit, Demarkation
Communio clandestina, 1 - Archivalien der Konsistorien der heimlichen niederländischen reformierten Flüchtlingsgemeinden in Goch und Gennep im Herzogtum Kleve 1570 - circa 1610
Geodaten- und Geodienste-Infrastrukturen - von der Forschung zur praktischen Anwendung - Beiträge zu den Münsteraner GI-Tagen 26./27. Juni 2003
Erhalt der siedlungswasserwirtschaftlichen Infrastruktur - Substanzerhalt, Optimierung, Innovation : 20. September 2018
Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Zweiter Zwischenbericht zu Verwaltungsstrukturreform, Bürokratieabbau und Binnenmodernisierung
Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Kundenbefragung
Studien zum Prämonstratenserorden
Mirakel im Mittelalter - Konzeptionen, Erscheinungsformen, Deutungen

Gedruckte Fotografie - Abbildung, Objekt und mediales Format



Universitäten und Studenten im Dritten Reich - Bejahung, Anpassung, Widerstand ; XIX. Königswinterer Tagung vom 17. - 19. Februar 2006
Donum veritatis - Theologie im Dienst an der Kirche ; Festschrift zum 70. Geburtstag von Anton Ziegenaus
Rosa Luxemburg und die Arbeiterbewegung - neuere Ansätze in Rezeption und Forschung
Brücken schlagen ... "weit draußen auf eigenen Füßen" - Festschrift für Fernand Hoffmann
Profile des Luthertums - Biographien zum 20. Jahrhundert
Die deutschen Landkreise - Wappen, Geschichte, Struktur
Von sacerdotium und regnum - geistliche und weltliche Gewalt im frühen und hohen Mittelalter ; Festschrift für Egon Boshof zum 65. Geburtstag


Landesgeschichte - historische Grundlagen und neue Herausforderungen
Rahmann aus dem Stamme Krüllmann, 4: Ahnen der Geschlechter Rahmann und Rücker : Korrekturen, Ergänzungen und Nachträge - Stammforschung einer Münsterländer Großfamilie
Unsere Stadt und ihre Geschichte, <Hirsc>: Hirschberg

Nordrheinisches Klosterbuch, 2: Düsseldorf bis Kleve - Lexikon der Stifte und Klöster bis 1815


Kunst, Sport und Körper, [1]: 1926 - 2002 : [Begleitbuch] / hrsg. von Hans Körner ... [Red.: Gabriele Genge ...] - Ge-So-Lei
Stadtecho Lohmar






Berufliche Rehabilitation in Netzwerken und mit Hilfe neuer Medien - [13. Hochschultage Berufliche Bildung 2004]
Information und Dokumentation - Qualität und Qualifikation
Das Goldschmiedehandwerk der Frühen Neuzeit am Niederrhein, [2]: Anhang - liturgische Goldschmiedewerke im konfessionellen Spannungsfeld
Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 5. 1786 : Nr. 1307 -1608 ; Beilagen ; Kommentar, Teilbd. 1: Nr. 1307 - 1509 - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften

Forschungen zur Geschichte der Externsteine, 4: Die Geschichte der Externsteine in Schwerpunkten, eingeordnet in einen historischen Gesamtabriß
Gedanken zur dritten Dimension im Städtebau - Zusammenspiel von Topografie und Gebäuden

Wa(h)re Bildung - Gegenwart und Zukunft wissenschaftlicher Weiterbildung angesichts von Bologna und GATS ; Dokumentation der Jahrestagung der Deutschen Gesellschaft für wissenschaftliche Weiterbildung und Fernstudium an der Universität Bern, 19. - 21. September 2007
Museumspsychologie - Erleben im Kunstmuseum
Corporate identity - Grundlagen, Funktionen, Fallbeispiele
1970 - 1979
Niki de Saint Phalle - [... anläßlich der Ausstellung Niki de Saint Phalle ; Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland, 19. Juni - 1. November 1992 ; McLellan Galleries, Glasgow, 22. Januar - 4. April 1993 ; Musée d'Art Moderne de la Ville de Paris, Juni - September 1993]



Kläranlage der Zukunft - 8. September 2016
Agrar- und Umweltrecht - AUR ; Zeitschrift für das gesamte Recht der Landwirtschaft, der Agrarmärkte und des ländlichen Raumes
Deutsch als Zweitsprache lernen
Neue Verfahren und kooperative Ansätze in der Raumplanung - Ergebnisse der Jahrestagung des Informationskreises für Raumplanung e.V. "Zukunft der Raumplanung" 1995 in Dortmund - Arbeitsgruppe "Neue Verfahren in der Raumplanung"

Briefwechsel, 2,2

125 Jahre Hermannsdenkmal - Nationaldenkmale im historischen und politischen Kontext

Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 8: ... aus den Jahren 1844 bis 1845 / hrsg. und eingel. von Sikander Singh - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...
Formen der Armenfürsorge in hoch- und spätmittelalterlichen Zentren nördlich und südlich der Alpen


Verschwörungstheorien - früher und heute - Katalog zur Sonderausstellung der Stiftung Kloster Dalheim. LWL-Landesmuseum für Klosterkultur, 18. Mai 2019 bis 22. März 2020

Verwaltungsarchiv - VerwArch ; Zeitschrift für Verwaltungslehre, Verwaltungsrecht und Verwaltungspolitik
Lipper und Paderborner Land


EG-Hochschulmemorandum und Credit-Transfer in Europa - Seminar der Hochschulrektorenkonferenz, Bonn, 7. und 8. Dezember 1992
Fokus Handwerk - aktuelle Perspektiven einer interdisziplinären Handwerksforschung : Beiträge des Workshops im LWL-Freilichtmuseum Hagen vom 10. bis 11. Juni 2015
Fachtagung Fließgewässer und ihre Auen - vom 03. bis 05. September 2008 auf Schloss Oberwerries an der Lippe in Hamm

Architektur der 1950er bis 1970er Jahre im Ruhrgebiet - als die Zukunft gebaut wurde = Architecture of the 1950s to 1970s in the Ruhr Area : when the future was built
Sportwissenschaft im Dialog - Bewegung - Freizeit - Gesundheit ; [Bericht des 10. Sportwissenschaftlichen Hochschulkongresses in Oldenburg]




Volksfeste im Westmünsterland, 2
Jakobswege, 1: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 8 Etappen von Wuppertal-Beyenburg durch Köln nach Aachen, Belgien / Karlheinz Flinspach ..
Umrisse - Zeitschrift für Baukultur
Frieden - Einsichten für das 21. Jahrhundert - 12. Dietrich-Bonhoeffer-Vorlesung Juni 2008 in Münster
LWL-Klinik Lengerich, <Psych>: Abteilung für Psychosomatische Medizin und Psychotherapie - Psychiatrie, Psychotherapie, Psychosomatik, Neurologie
Schwelm, stadtökologischer Fachbeitrag, [2]: Stadtbiotope

Commentationes numismaticae 1988 - Festgabe für Gert und Vera Hatz, zum 4. Januar 1988 dargebracht
Schwerpunktthema: Recht und Nationalsozialismus

145 Sagen aus der Heimat, 2: Übernatürliches : von Riesen und Zwergen, Teufeln, Hexen und Zauberern, Spuk, Werwölfen, Knüppelhunden, wilden Jägern, Geistern und anderen Unwesen, Grenzsteinversetzern und Meineidigen, Brunnensagen, Besprechen und Vorgeschichten (Weissagungen) ; weitere geschichtliche Sagen - ein geheimnisvolles Lesebuch
Werke und Briefe, 4. Prosa 1921 - 1945, 1: Nachgelassene Schriften / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki .. - kritische Ausgabe

Südliche Innenstadt Neheim, [1]: Entwicklungskonzept : Ergebnisse des Wettbewerbes - städtebauliche Planung zur Mobilisierung von Entwicklungspotenzialen im Übergangsbereich zwischen Geschäftszentrum und Wohnbebauung

Zeitschrift für Religions- und Geistesgeschichte - ZRGG = Journal of religious and cultural studies
Deutsch als Zweitsprache - Forschungsfelder und Ergebnisse - Beiträge aus den 14. und 15. Workshops "Deutsch als Zweitsprache, Migration und Mehrsprachigkeit", 2018 und 2019
Unna, stadtökologischer Fachbeitrag, [2]: Anhang




Die ersten deutschen Buchdrucker in Paris um 1500
Europa-Historiker, 1 - ein biographisches Handbuch
Handelsatlas 2005, 2: Die großflächigen Einzelhandelsbetriebe in den Städten und Gemeinden des Kreises Soest - großflächige Einzelhandelsbetriebe im südöstlichen Westfalen ab 1.000 m² Verkaufsfläche
Führung und Gesundheit
Übernahme und Bewertung von kommunalem Schriftgut, Datenmanagement-Systeme - Referate des 8. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) vom 8. bis 10.11.1999 in Wernigerode/Harz

Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Medebach>: Landschaftsplan "Medebach" : textliche Darstellungen ; textliche Festsetzungen ; Erläuterungen
Perspektiven und Strategien für die Peripherie - Vorträge einer Tagung der Regionalen Arbeitsgruppe des DVAG und der AAG
Westfälische Literatur im "Dritten Reich", 2: 1938 - 1943 - die Zeitschrift 'Heimat und Reich' ; eine Dokumentation
Ökumenische Bewegung "unter der Abwesenheit Israels"?, Karl Barth (1886 - 1968) - Bünder Vorträge 2004 und Beigaben


Umweltmanagement an Hochschulen - Konzepte, Strategien, Lösungen
Europa provincia mundi - essays in comparative literature and European studies offered to Hugo Dyserinck on the occasion of his sixty-fifth birthday
In Sprache gebunden, 8 - Gedichte
75 Jahre Deutsches Bergbau-Museum Bochum, 2 - (1930 bis 2005) ; vom Wachsen und Werden eines Museums
LWL-Klinik Lengerich, <Geron>: Abteilung für Gerontopsychiatrie - Psychiatrie, Psychotherapie, Psychosomatik, Neurologie
"Als lebendige Steine lasst euch aufbauen zu einem geistlichen Haus" - 175 Jahre Evangelischer Kirchenkreis Paderborn


Quellenanalyse - ein epochenübergreifendes Handbuch für das Geschichtsstudium
Menden, stadtökologischer Fachbeitrag, [1]
"Baum, Wald, Landschaft, Mensch, Kulturlandschaft - Erbe und Zukunft von und für Generationen" - Symposium vom 27.10.1999 im Jugendwaldheim Obereimer, Arnsberg


Colore - Farbräume
Rondo - das Klassik- & Jazz-Magazin
Friedrich Harkort, Kamp & Co. - die mechanische Werkstätte in Wetter und ihre Nachfolgefirmen (1789) 1819 - 1910, 2 - Inventar zum Bestand F 1
Raumforschung und Raumordnung - = Spatial research and planning
Die Chorobergeschosse des Kölner Domes, Taf. - Beobachtungen zur mittelalterlichen Bauabfolge und Bautechnik
"Wahrheit ist, was uns verbindet" - Karl Jaspers' Kunst zu philosophieren

Freilegungen - Spiegelungen der NS-Verfolgung und ihrer Konsequenzen
Buchenwaldökosysteme - Naturerbe Mitteleuropas
Vom Kinematographen zum Multiplex - Mülheimer Kinogeschichte

The autobiographical turn in germanophone documentary and experimental film
Mode, Tracht, regionale Identität - historische Kleidungsforschung heute ; Referate des internationalen Symposiums im Museumsdorf Cloppenburg, Niedersächsisches Freilichtmuseum


Stadtsprachenforschung unter besonderer Berücksichtigung der Verhältnisse der Stadt Straßburg in Spätmittelalter und früher Neuzeit - Vorträge d. Symposiums vom 30. März bis 3. April 1987 an d. Univ. Mannheim
Westfälische Geschichte, 3: Das 19. und das 20. Jahrhundert : Wirtschaft und Gesellschaft / mit Beitr. von Peter Borscheid .. - in 3 Textbänden und einem Bild- und Dokumentarband
Marsberg, 2 - Erinnerungen an frühere Zeiten
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <fris>: Friseurin, Friseur - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Flashes of the future - die Kunst der 68er oder Die Macht der Ohnmächtigen
Zukunft der Demokratie - Herausforderungen für Politik und Gesellschaft ; [Ringthema 2009]

Das dunkle Geheimnis der Klutert, 2: Der rote Stein der Macht - Roman
Kölner Papyri, Band 14 / bearbeitet von Charikleia Armoni, Jean-Luc Fournet, Michael Gronewald, Sophie Kovarik, Klaus Maresch ; mit Beiträgen von Thomas Backhuys, John Lundon, Gesa Schenke, Natalia Vega - (P. Köln)

Islamkunde in deutscher Sprache - Lehrplan für die Sekundarstufe I in Nordrhein-Westfalen ; Klasse 5 bis 10
Zentrale Gestalten evangelischer Kirchengeschichte in Niedersachsen
Nachhaltige Förderung der Lebensqualität im Kreis Heinsberg, <Wa>: Stadt Wassenberg / Georg Blum ; Sandra Opitz
Flächennutzungsplan 2020, [A]: Begründung. Genehmigung


Dokumentation / Europäische Werkstatt Prävention - 16. - 20. 10. 94, [Bochum]

Medienkultur und soziales Handeln
Gronau UDO Wunderwelt, Band 1: 1946-2006
Religion in den germanischen Provinzen Roms
Rheinischer Städteatlas, 97 : Lfg. 19: Goch / Bearb.: Margret Wensky
FC Schalke 04
Kontinuität und Innovation - 21 Jahre universitäre Chirurgie in Bochum

Nachhaltige Förderung der Lebensqualität im Kreis Heinsberg, <We>: Stadt Wegberg / Johanna Kähler ; Sandra Opitz
Grenzüberschreitungen - Migrantinnen und Migranten als Akteure im 20. Jahrhundert
Flächennutzungsplan 2020, B: Umweltbericht

Musikalische Volkskultur und die politische Macht - Tagungsbericht Weimar 1992 der Kommission für Lied-, Musik- und Tanzforschung in der Deutschen Gesellschaft für Volkskunde e.V
Politik der Zeugenschaft - zur Kritik einer Wissenspraxis
Die Frühgeschichte der europäischen Stadt im 11. Jahrhundert
Löwe, Wölfin, Greif - monumentale Tierbronzen im Mittelalter
Friedensarbeiter, Antifaschisten und Märtyrer des kurkölnischen Sauerlandes, 2. Band: Sauerländische Lebenszeugen / Peter Bürger ; mit weiteren Texten von Sigrid Blömeke [und 6 weiteren]
Funktionaler Analphabetismus im Kontext von Familie und Partnerschaft - [... Dokumentation der achten deutschen "Fachtagung Alphabetisierung", die vom 28. bis 30. Oktober 2010 in Weinheim ... stattfand]

Untersuchungen zum Eichensterben in Nordrhein-Westfalen, 1: (1900 - 1950)
Glauben leben - Skizzen zur Sozialgestalt der Evangelischen Kirche
Mein Schulweg - Erinnerungen ; 1925 - 1975
Gesellschaft und Wirtschaft in den Städten des Hochstifts Paderborn in der frühen Neuzeit, 2 / Arnold Beuke ; Heike Plaß und Frank Huismann

Architectura - Zeitschrift für Geschichte der Baukunst : journal of the history of architecture
Stadt, Region, Migration - zum Wandel urbaner und regionaler Räume - 53. Arbeitstagung in München, 14.-16. November 2014
Edelstahl-Studie 2005 - 2007, 1: Ergebnisse - Querschnittstudie zur Untersuchung gesundheitlicher Belastungen und Wirkungen bei Kindern und ihren Müttern an Belastungsschwerpunkten im Zusammenhang mit lokal erhöhten Nickel- und Chromimmissionen ; Abschlussbericht ; [Studienorte: Bochum, Witten, Siegen, Krefeld
Ökologische Kompetenz im Beruf - Umweltbildung für Lehrende
Schulische Inklusion in der Kommune
Hamm in alten Ansichten, 2 / Maria Perrefort


Wegweiser für Familien, Angebote in Alstaden und Lirich: Angebote in Alstaden und Lirich
Auf den Spuren des heiligen Antonius - Festschrift für Adalbert Mischlewski zum 75. Geburtstag
Zeichnungen und Arbeiten auf Papier, 2: 1995 - 2003 : 20. Januar 2004 / [Autor: Alexander von Knorre. Verantwortl. f. d. Inhalt: Alexander von Knorre]

Kunst im Zeitalter der Kaiserin Theophanu - Akten des Internationalen Colloquiums veranstaltet vom Schnütgen-Museum Köln, 13. - 15. Juni 1991
Schönheit - Traum, Kunst, Bildung


Marktleistung und Wettbewerb - strategische und operative Perspektiven der marktorientierten Leistungsgestaltung ; Werner H. Engelhardt zum 65. Geburtstag
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <liter>: Literatur
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <biolo>: Biologie

" ... nach Auschwitz verzogen", [Teil 1]: Stolberg: Stationen des Nazi-Terrors und der Verfolgung in einer rheinischen Kleinstadt
Natur im Blick - über Annette von Droste-Hülshoff, Goethe und Zeitgenossen : ein Tagungsband
Chronik von Veltheim, 2: Anfang und Fortschritt







Forum Jugendhilfe - AGJ-Mitteilungen

Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Klein,4>: Familiengruppe Holzwickede
Fachgespräch der NRW-Papierrestauratoren, 15: Am 12./13. März 2001, in Walberberg
DUZ - Magazin für Wissenschaft und Gesellschaft
Geschichtsdidaktik, Probleme, Projekte, Perspektiven - GD

Festschrift 100 Jahre Schwestern der hl. M. Magdalena Postel - Heiligenstädter Schulschwestern - in der Kinderheilstätte Nordkirchen



Spurensuche - erzählte Geschichte vom "Blauen Montag"

Reformation und Politik - Bruchstellen deutscher Geschichte im Blick des Protestantismus - Beiträge zur gleichnamigen Tagung der Evangelischen Kirche im Rheinland und des Landschaftsverbandes Rheinland vom 21. bis 25. April 2014 in Düsseldorf ; [Tagung „Reformation und Politik – Bruchstellen Deutscher Geschichte im Blick des Protestantismus“]




Kliniken für forensische Psychiatrie - die mangelnde Akzeptanz von Standortentscheidungen für Maßregelvollzugseinrichtungen
Historische Lehrerbibliothek des Gymnasium Petrinum in Recklinghausen, 3: Alphabetischer Katalog I - Z

Regionale Beispiele der Verbindung von Arbeitsmarkt- und Strukturpolitik

Aus evangelischen Archiven

Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Arnsberg>: Landschaftsplan Arnsberg : textliche Darstellungen und Festsetzungen
Gescheit, gescheiter, gescheitert? - das zeitgenössische Bild von Schule und Lehrern in Literatur und Medien
Abiturrituale - = Eindexamentituelen = School leavers rituals


Wasser und Abfall - Umwelt - Energie - Recht ; Fachmagazin für Wasserwirtschaft, Abfallwirtschaft, Bodenschutz, Altlasten und Umweltrecht

Neuss, der Fernhandel und die Hanse, 1: Neuss bis zum Ende der Hansezeit







Geographische Erkundungen im Umfeld von Münster, 2: Geographische Erkundungen am Stadtrand von Münster - Schüler lernen im Gelände
Lesen und Schreiben - Literatur - Kritik - Germanistik ; Festschrift für Manfred Jurgensen zum 55. Geburtstag
Karl der Große in den europäischen Literaturen des Mittelalters - Konstruktion eines Mythos


Vergabe-Navigator - öffentliche Aufträge rechtssicher vergeben ; Fachinformationen für die Vergabestellen

Skizze einer Theorie der Unterrichtsentwicklung - Basiskompetenzen im Englischen: Förderkonzepte und ihre Optimierung / Gabriele Glässing ; Tobias Ellenberger



Integrierter Verkehr 2000 - mobil bleiben
12. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - [Tagungsband anlässlich der 12. Münsteraner Abfallwirtschaftstage, Termin: 15.02 bis 16.02.2011, Ort: Halle Münsterland, Münster]
Ökologische Bewertung von Fließgewässern - 35 Tabellen
Katalog zur Sonderausstellung - Deutsches Bergbau-Museum Bochum vom 19. Juni 2014 bis 22. Februar 2015
Et Johr zo Kölle, 2.: Der Summer - Rümcher und Verzällcher för jeden Monat

Public Private Partnership - das Handbuch ; mit einem Register aller relevanten PPP-Projekte


Das Buch zur Stadt Wanne-Eickel, [1]: Mythen, Kult, Rekorde: eine Zeitreise durchs Herz des Ruhrgebiets
Anreiz versus Tugend? - Merkmale moderner Unternehmensethik


Alternativen in der Regelschule - der Bonner Lehrertag '83

Neuere Konzeptionen und Zielsetzungen im Sachunterricht
Ein Vierteljahrhundert Papier aus dem Emsland - [ein Buch der Nordland-Papier in Dörpen an der Ems]
Urbane Infrastrukturlandschaften in Transformation - Städte - Orte - Räume
Übersetzung: Des Hl. Thomas von Aquino Untersuchungen über die Wahreit - Quaestiones disputatae de veritate 1
Kunst zwischen Funktion und Autonomie - Elemente einer Standortbestimmung ; Künstler-Tagung auf der Hegge 2006




Geschichte in Geschichten
Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 10: Prozessakten des Hauptstaatsarchivs Düsseldorf im Rijksarchief Limburg in Maastricht (Bestand 02.01) / bearb. von Martina Wiech ..





Innerstädtische Differenzierung und Prozesse im 19. und 20. Jahrhundert - geographische und historische Aspekte

Mörderische Sauerländer, [1] - Krimi-Häppchen
Luftverunreinigung durch Kraftfahrzeuge in der Bundesrepublik Deutschland - Stand und Trend ; [Vorträge ..., Kolloquium ..., Berlin, 25./26.2.1985]
Der Kampf um Gläubige und Kinder, Band 2 - das Mischehenwesen im Rheinland im 19. Jahrhundert

Communio-Räume - auf der Suche nach der angemessenen Raumgestalt katholischer Liturgie
Wassergütewirtschaft und Raumplanung - Probleme der Zusammenarbeit und Lösungsansätze








Handbuch der Kommunalarchive in Nordrhein-Westfalen, 1: Landesteil Nordrhein
Revolution, Reform, Restauration - Formen der Veränderung von Recht und Gesellschaft
Spurensuche, 4 - erzählte Geschichte vom "Blauen Montag"
Stadt - Land - Fluss - eine kulturwissenschaftliche Deutschlandreise
Magie Bergkristall

The myth of the Reformation

Bilder im Auftrag - Fotografien von Ruth Hallensleben 1931-1973

Netzwerke der Memoria
Justus Mösers sämtliche Werke, 11 : Abt. 2, Patriotische Phantasien und Zugehöriges: Kommentar - historisch-kritische Ausgabe in 14 Bänden

Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 3. Die Behörden der Zeit 1794 - 1815, Teil 1: Die linksrheinischen Gebiete / bearb. von Ingrid Joester

Zukunftsfaktor Natur - Blickpunkt Berge und Gebirge
Wegbereiter des Fahrrads - Beiträge der 2. Fahrradhistorischen Tagung des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Clubs im Historischen Museum Bielefeld 1997





Ausgewählte Aufsätze zur Sozial- und Wirtschaftsgeschichte

Echolos - Klangwelten verfolgter Musikerinnen in der NS-Zeit ; in Zusammenarbeit mit dem Oberstufen-Kolleg der Universität Bielefeld und dem Orpheus-Trust Wien, 1. - 3. November 2002



Die Archäologie der spätmittelalterlichen Stadt Linn, Teil 1 - Topographie, Infrastruktur und Genese
Das Ruhrgebiet, 2 - ein historisches Lesebuch ; in zwei Bänden
Familiennamen im Deutschen, 2: Familiennamen aus fremden Sprachen im deutschen Sprachraum / mit einem Register von Claudia Hollstein - Erforschung und Nachschlagewerke ; Jürgen Udolph zum 65. Geburtstag zugeeignet


Kriegskind im Ruhrgebiet und Lipperland - Heimatfront, Landleben, Umbruch

Oper im 20. Jahrhundert - Entwicklungstendenzen und Komponisten
Luthers Lehre im Oldenburger Münsterland


Gedichte von Thomas Kling - Interpretationen



Zwischen Ausschluss und Solidarität - Modi der Inklusion, Exklusion von Fremden und Armen in Europa seit der Spätantike
Beiträge zur Tier- und Pflanzenwelt des Kreises Siegen-Wittgenstein, 7: Sammelband - Sammelband



Ironische Propheten - Sprachbewußtsein und Humanität in der Literatur von Herder bis Heine ; Studien für Jürgen Brummack zum 65. Geburtstag
Lokale Wohnungspolitik - Beispiele aus deutschen Städten
Europa um 1900 - Europa um 2000
Phila Historica - Zeitschrift für Philateliegeschichte und philatelistische Literatur
The cross goes north - processes of conversion in Northern Europe, AD 300-1300
Social-Marketing als unternehmerisches Erfolgskonzept
Rundblick, Siebengebirge : zugleich Amtsblatt für die Stadt Bad Honnef und mit amtlichen Bekanntmachungen der Stadt Königswinter

Stadtökologie: Versuch einer Standortbestimmung - (12./13. November 1993 in Osnabrück)
60. Deutscher Juristentag Münster - vom 20. - 23. 9.1994


Sehnsucht nach dem Orient - Bilderzyklen des Osmanischen Reiches um 1840 ; Begleitheft zur Ausstellung der Universitäts- und Landesbibliothek Münster vom 20. Januar bis 10. Februar 2006 aus Anlass des 90jährigen Bestehens der Deutsch-Türkischen Gesellschaft Münster von 1916 e. V




Zwischen den Sprachen - Mit der Sprache? - deutschsprachige Literatur in Palästina und Israel
Archiv des Badewesens - AB ; Fachzeitschrift für Praxis, Technik, Wissenschaft und Betriebswirtschaft
Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 2: Solarenergie




Ottbergen, Klassiker der Dampflokzeit, 2: 1970er bis heute - Bernard Huguenin ; Karl Fischer

Jugend, Politik und politische Bildung
Geschlechtsbezogene Pädagogik - ein Bildungskonzept zur Qualifizierung koedukativer Praxis durch parteiliche Mädchenarbeit und antisexistische Jungenarbeit





Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Briloner Hochfläche>: Landschaftsplan Briloner Hochfläche : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen, Begründung
Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Schmallenberg NW>: Landschaftsplan Schmallenberg Nordwest : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen
Bauen für Alle! - barrierefrei ; Checkliste für barrierefreies Bauen
Tierbefreiung
Erwachsenenbildung und Demokratie
Europäische Montanregion Harz

Libellen in Deutschland - 25. Jahrestagung der Gesellschaft Deutschsprachiger Odonatologen (Gdo) e.V. ; 17. - 19. März 2006, Essen in Zsarb. mit dem AK Libellen NRW
Minderung der Feinstaub-, Ruß- und Stickstoffemissionen auf dem Fahrgastschiff "Jan van Werth" durch Nachrüstung eines SCRT-Systems


Gesammelte Werke, 2: Schriften zur Dichtung / hrsg. von Tuvia Rübner - in vier Bänden
Die Gartenkunst
Remscheid, stadtökologischer Fachbeitrag, [1]



8. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - [Termin: 27.01. bis 29.01.2003, Ort: Halle Münsterland, Münster]

Urkunden und Quellen zur Geschichte von Stadt und Abtei Siegburg, 1: (948) 1065 - 1399
Geschichte(n) aus Lünens vergangenen Tagen, [Hauptbd.]

Remote Services - neue Formen der Internationalisierung von Dienstleistungen

Parteien und Parteiensysteme in den deutschen Ländern
Europa in den Schulen




Hemer, stadtökologischer Fachbeitrag, [2]: Erholungsräume



Die Überlebenden des deutschen Widerstandes und ihre Bedeutung für Nachkriegsdeutschland
Literaturgeschichte und Bildmedien

Soziale Rollen von Frauen in Religionsgemeinschaften - ein Forschungsbericht ; mit einer CD-ROM







Schiedsamtszeitung - SchAZtg ; Organ des Bundes Deutscher Schiedsmänner und Schiedsfrauen
Rellinghausen in der Weimarer Republik, 2.1: Von Schwarz-Weiß-Rot zu Schwarz-Rot-Gold - mit Heide und Bergerhausen
(Post)colonial passages - incursions and excursions across the literatures and cultures in English

Volksfrömmigkeit und Theologie - die eine Mariengestalt und die vielen Quellen




Zugänge - die Drüggelter Kapelle, 1: Lyrik - Prosa - Bildwerke, ein Lesebuch



Zettelwirtschaft - Magazin für Off-Literatur und Slam Poetry
Merkblatt Anlage und Pflege von Ausgleichsmaßnahmen, [3]: Pflanzung und Pflege von Hecken
Hessisches Jahrbuch für Landesgeschichte




Regionale Gesundheitsberichterstattung - konzeptionelle Grundlagen, methodische Ansätze und Aspekte der praktischen Umsetzung

Wasser - der bedrohte Lebensstoff - ein Element in der Krise ; Berichte, Analysen, Argumente
Deutsche und Deutschland aus russischer Sicht, 4: 19./20. Jahrhundert: von den Reformen Alexanders II. bis zum Ersten Weltkrieg
Malerei und Skulptur des späten Mittelalters und der frühen Neuzeit in Norddeutschland - künstlerischer Austausch im Kulturraum zwischen Nordsee und Baltikum ; [Veröffentlichung der Beiträge des Internationalen Kolloquiums "Malerei und Skulptur des Späten Mittelalters und der Frühen Neuzeit in Norddeutschland - Künstlerischer Austausch im Kulturraum zwiwschen Nordsee und Baltikum" (Hildesheim, 16. - 19. Oktober 1996)]
Menschen der Heimat, 2: (34 bis 66) - Kreis Olpe

Lernen mit Medien - Ergebnisse und Perspektiven zu medial vermittelten Lehr- und Lernprozessen


Information week - das Praxismagazin für CIOs und IT-Manager
Feste und Bräuche am Niederrhein
Radical Reformation studies - essays presented to James M. Stayer

Variance dynamics and VIX derivatives - on the importance of stochastic vol-of-vol
Niels Stensen, 1: 1638 - 1677 - eine Biographie
Praktiken des Konfliktaustrags in der frühen Neuzeit
La vie quotidienne des moines et chanoines réguliers au Moyen Age et temps modernes, 2: [Sources] - actes du Premier Colloque International du L.A.R.H.C.O.R., Wrocław - Ksiaż̨, 30 novembre - 4 decembre 1994

Gewerkschaften im Gedächtnis der Demokratie - welche Rolle spielen soziale Kämpfe in der Erinnerungskultur?

Aus dem Tempel und dem ewigen Genuß des Geistes verstoßen? - Karl Marx und sein Einfluss auf die Altertums- und Geschichtswissenschaften

Schwelmer Stadtrundgang, Teil 1: Altmarkt, Kirchstraße, Hauptstraße, Wilhelmstraße, Neumarkt, Märkischer Platz
Olpe, Band 4. Teilband 3: Bild- und Dokumentarband. Von der Weimarer Republik bis in die frühe Nachkriegszeit (1948) / Texte und Bearbeitung: Hans-Bodo Thieme und Josef Wermert ; Redaktion: Günther Becker, Gerhard Burghaus, Stefan Kleine, Hans-Bodo Thieme und Josef Wermert - Geschichte von Stadt und Land

Zukunft von Stadt und Region, 3: Dimensionen städtischer Identität - Beiträge zum Forschungsverbund "Stadt 2030"
Recherchen eines Dilettanten zur Kunst und Literatur - vom Manierismus bis zum fin de siècle
Sozialpädagogische Diagnostik und Fallverstehen in der Jugendhilfe - Anforderungen, Konzepte, Perspektiven

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <inftelelek>: Informations- und Telekommunikationssystem-Elektronikerin, Informations- und Telekommunikationssystem-Elektroniker - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

Jugendhilfeplanung, 2: Freizeitstätten - Teilbereich: Freizeithilfen

Krisenmanagement in der Praxis - von erfolgreichen Krisenmanagern lernen

Musikgeragogik in der Praxis - Musikinstitutionen und freie Szene
Tempel der Kunst - die Geburt des öffentlichen Museums in Deutschland 1701 - 1815
Das Hochstift Paderborn am Ausgang des 18. Jahrhunderts, 2 - Verfassung, Verwaltung, Gerichtsbarkeit und soziale Welt
Gewerkschafterinnen im NS-Staat - Verfolgung, Widerstand, Emigration
Ist Mode queer? - Neue Perspektiven der Modeforschung
"Junkerland in Bauernhand"? - Durchführung, Auswirkungen und Stellenwert der Bodenreform in der Sowjetischen Besatzungszone




Die Zukunft der Stadt ist weiblich - Frauenpolitik in d. Kommune
Musica - Essays, Porträts, Berichte, Bücher, Noten, Schallplatten, Nachrichten ; Zweimonatsschrift für alle Gebiete des Musiklebens

Arbeiter im 20. Jahrhundert
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, Korrespondenzen, Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 2: 1645 / bearb. von Franz Bosbach
Juristen als Dichter







Köln - und darüber hinaus, 1 - ausgewählte Abhandlungen
Off-Art ... made in Emscher-Valley - Resozialisierung der Kunst : eine Standortbeschreibung

Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 7: 1647 - 1648 / bearb. von Christiane Neerfeld ..
Frauen und räumliche Planung

Holzschädlinge im Fokus - alternative Maßnahmen zur Erhaltung historischer Gebäude ; Beiträge der internationalen Tagung im LWL-Freilichtmuseum Detmold, Westfälisches Landesmuseum für Volkskunde, 28. bis 30.6.2006 = Wood destroying organisms in focus



Römer und Germanen in Ostwestfalen-Lippe, 2 - Untersuchungen zu kulturhistorischen Entwicklungen von der Mittellatènezeit bis zur jüngeren römischen Kaiserzeit

Lebensverhältnisse und soziale Konflikte im neuen Europa, 2: Sektionen, Arbeits- und Ad-hoc-Gruppen - Verhandlungen des 26. Deutschen Soziologentages in Düsseldorf 1992

Die Polizei im Netzwerk institutionalisierter sozialer Kontrolle - Dokumentation der Fachtagung "Empirische Polizeiforschung IV", 4. - 6. Juli 2002 in Münster
Preußens Himmel breitet seine Sterne ..., 2 - Beiträge zur Kultur-, Politik- und Geistesgeschichte der Neuzeit ; Festschrift zum 60. Geburtstag von Julius H. Schoeps
Mitteilungen der Deutschen Gesellschaft für Archäologie des Mittelalters und der Neuzeit
Fallstudien zum Internationalen Management/International Trade - 14 Fallstudien

Objekt der Rendite - zur Wohnungsfrage und was Engels noch nicht wissen konnte
Montessori-Pädagogik

Die Musikerfamilie Fürstenau, 1 - Untersuchungen zu Leben und Werk
Modellprojekt "Integration älterer Migrantinnen und Migranten" - Schaffung neuer integrationsfördernder Strukturen zur Verbesserung der Lebenssituation ; Dokumentation der Qualifizierungsseminare vom 7.3. - 3.12.2002
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,7>: Clearing- und Förderbereich für Jugendliche

Bibliothek - Forschung und Praxis
Edelstahl-Studie 2005 - 2007, 4: Regressionsanalysen - Querschnittstudie zur Untersuchung gesundheitlicher Belastungen und Wirkungen bei Kindern und ihren Müttern an Belastungsschwerpunkten im Zusammenhang mit lokal erhöhten Nickel- und Chromimmissionen ; Abschlussbericht ; [Studienorte: Bochum, Witten, Siegen, Krefeld
Kinder und Radio - zur medienpädagogischen Theorie und Praxis der auditiven Medien
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,4>: Wohnform für Mütter / Väter und ihre Kinder I + II

Katholische Theologie im Nationalsozialismus
Darmstadt-Dokumente, 1 - [Darmstadt, Internationale Ferienkurse für Neue Musik]
Staatlichkeit und Selbstverwaltung in der Mittelinstanz
Filmförderung - Entwicklungen, Modelle, Materialien

Lokaler Privatfunk in Kreisen und Städten - eine Handreichung der KPV NW für die kommunalpolitische Praxis
Wanderhandel in Europa - Beiträge zur wissenschaftlichen Tagung in Ibbenbüren, Mettingen, Recke und Hopsten vom 9. - 11. Oktober 1992
Wegweiser für Familien, Angebote in Sterkrade-Mitte: Angebote in Sterkrade-Mitte
Aktuelles und Querliegendes zur Didaktik und Curriculumentwicklung - Festschrift für Werner Habel


Helden vom Lande, 2: Der Blödsinn gehrt weiter ..
Francia, 2: Frühe Neuzeit, Revolution, Empire 1500-1815 - Forschungen zur westeuropäischen Geschichte
Quelle - Text - Edition - Ergebnisse der österreichisch-deutschen Fachtagung der Arbeitsgemeinschaft für Germanistische Edition in Graz vom 28. Februar bis 3. März 1996

37. Arbeitstagung Verband der Zootierärzte (VZT) - 02.-05. November 2017 in Innsbruck : Tagungsbericht

Hexenverfolgung - vier Vorträge zur Erinnerung an Helena Curtens und Agnes Olmans aus Gerresheim
Barrierefreiheit in historischen Stadt- und Ortskernen - Teilhabe für Alle! - Handbuch und Dokumenation der Fachtagung vom 17. August 2006 in Kempen/Niederrhein
Sämtliche Romane und eine Reisebeschreibung, 1
Ausflugsschifffahrt in der Metropole Ruhr - Willkommen an Bord


Review of regional research - a publication of the German-speaking section of the Regional Science Association International, Gesellschaft für Regionalforschung = Jahrbuch für Regionalwissenschaft

Modulhandbuch Bachelor-Studiengänge Informatik und Angewandte Informatik, 4: Teil 4: Anwendungsfachmodule
Wiener Stil und englische Manier, Konzerte, Buch: 15. - 18. November 2001 - eine Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne ; Hammerflügel und Tafelklaviere, Clavichorde in- und ausländischer Werkstätten, Kopien und freie Nachbauten ; Bücher, Noten, Schallplatten ; vom 15. bis 18. November 2001
Museum Insel Hombroich - Kann man das bauen?, CD: Klänge durch Raum : Kompositionen nach Raummaßen und Grundrissstrukturen von Heerich-Bauten ; Museum Insel Hombroich, 2007 / Gilli Cleres und Philipp Nestler - <<Die>> begehbaren Skulpturen Erwin Heerichs
Die Systematik im OPAC - über das Instrumentarium zum Ordnen und Wiederfinden ; Vorträge aus den bibliothekarischen Arbeitsgruppen der ... Gesellschaft für Klassifikation, Dortmund 1992
Sprengsatz Länderhaushalte - Wege zu einer nachhaltigen Haushaltspolitik - was taugt der Stabilitätsrat? Taugt er als Vorbild für Europa?
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Sozial,2>: Sozial Betreutes Wohnen Lüdinghausen
Witten, 2: Geschichtliche Umbrüche, Kontinuitäten und beschleunigter Wandel in den vergangenen einhundert Jahren - Geschichte von Dorf, Stadt und Vororten
Das Vertrauen in die Medien - Orientierung im Wandel
Petasos - Festschrift für Hans Lohmann
Lernfelder gestalten - miteinander lernen - Innovationen vernetzen - Beiträge der 1. CULIK-Fachtagung
Wie Profiler wirklich arbeiten

Diversity in der LehrerInnenbildung - internationale Dimensionen der Vielfalt in Forschung und Praxis



Deutsches Lied, 1: Von den Hymnen bis zum Baum der Schmerzen
Orden und geistliche Gemeinschaften im Bistum Münster


Grenzüberschreitende Zusammenarbeit in der Forschung - NRW-Benelux-Kooperationen im Zeitraum von 1997 - 2003

Individual and team performance in sports and the value of sports events
Endbericht der Stadt Duisburg zu den tragischen Ereignissen rund um die Loveparade am 24.07.2010 in Duisburg, <1>: Bericht zur Untersuchung des Verwaltungshandelns auf Seiten der Stadt Duisburg am Rhein anlässlich der Loveparade : Teil 1: Sachverhaltsbericht der Stadt Duisburg ; Teil 2: Bericht zur Rechtmäßigkeit des Verwaltungshandelns

Joseph Pape als Theologe
Neue Fabrikkonzepte und gewerblicher Flächenbedarf
Stadt und Handwerk in Mittelalter und früher Neuzeit
Parkraumkonzept 2025, 1: Parkraumbilanz

Erweitertes Haushaltsrecht des Landes Nordrhein-Westfalen mit Zuwendungsrecht Nordrhein-Westfalen, [Hauptbd.]: Haushaltsrecht, Zuwendungsrecht, allgemeine Rechtsgrundlagen, Landeshaushaltsordnung mit Verwaltungsvorschriften
Neue Perspektiven kommunaler Freizeitkulturpolitik
Kunstdidaktisches Handeln
75 Jahre Deutsches Bergbau-Museum Bochum, 1 - (1930 bis 2005) ; vom Wachsen und Werden eines Museums
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Sozial,4>: Sozial Betreutes Wohnen Schürenberger Hof
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Klein,2>: Kinderhaus An der Langst Ahlen
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,8>: Wohngruppe Möhnesee

Geheimschutz transparent? - Verschlusssachen in staatlichen Archiven
Kleve-Mark-Urkunden, <1>: 1223 - 1368 - Regesten des Bestandes Kleve-Mark-Urkunden im Nordrhein-Westfälischen Hauptstaatsarchiv in Düsseldorf
Handbuch Jugend im demografischen Wandel - Konsequenzen für Familie, Bildung und Arbeit
Für Bonn, für Deutschland, für Europa - 50 Jahre CDU in Bonn ; [Festschrift zum 21. September 1995]
Bürger in der Gesellschaft der Neuzeit - Wirtschaft - Politik - Kultur
Selbsthilfegruppen im Kreis Unna, [Sued]: Selbsthilfegruppen im Südkreis Unna : Schwerte, Holzwickede, Fröndenberg
Rhede im Münsterland, 2 - Bildband
Erfolgsfaktoren der Regionalentwicklung jenseits der großen Städte

Das Werk, Band 1: Texte aus der Weimarer Republik 1931-1933 / mit einem Essay von Ursula Krechel
Gesellschaftlicher und ideengeschichtlicher Wandel im Reich der Salier


Strukturwandel des Ausländerproblems - Trends - Modelle - Perspektiven

Jakobswege, 2: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 13 Etappen zu Fuß und per Rad von Köln und Bonn über Trier nach Perl, Schengen am Dreiländereck von Deutschland, Luxemburg und Frankreich / Annette Heusch-Altenstein..
dekfa, 1: Handbuch
Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 4: Geothermie
Duisburger Kinderstudie Umwelt und Gesundheit "DUKS" 2004/2005, 4: Räumliche Verteilung der Erkrankungs- und Symptom-Prävalenzen - Abschlussbericht ; [11-1781 MZ 29/04 - Auftrag Nr. 46220 vom 20.07.2004
Alt-Körbecke in Bildern, 5: Delecke III / [mitgewirkt haben Georg Hennecke ...] - Menschen ; Gebäude ; Umgebung

Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Klein,6>: Kinder- und Jugendhaus Menglinghausen
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,6>: Wohngruppe Selm
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Ambul,3>: Sozialpädagogisches Zentrum Herne
Pax perpetua - neuere Forschungen zum Frieden in der Frühen Neuzeit
DUZ, Magazin : für Forscher und Wissenschaftsmanager - unabhängige deutsche Universitätszeitung
Meine Aquarelle, 4: Realitäten und Nachträge, 1996-2020

Geschichtliches Eupen
Das Goldene Buch der Stadt Gladbeck, 3
DNA-Diagnostik in der Humangenetik - Voraussetzungen und Tendenzen
Frauen-Profile des Luthertums - Lebensgeschichten im 20. Jahrhundert
111 Orte im Ruhrgebiet, die man gesehen haben muss, [1]
"Bedeutung in den Bildern" - Festschrift für Jörg Traeger zum 60. Geburtstag
ent/grenzen - künstlerische und kulturwissenschaftliche Perspektiven auf Grenzräume, Migration und Ungleichheit
Industrie- und Technikmuseen im Wandel - Standortbestimmungen und Perspektiven ; [erweiterter Ergebnisband der Tagung "Industrie- & Museumskultur. Tendenzen und Perspektiven" des Fortbildungszentrums Abtei Brauweiler und des Saarländischen Museumsverbandes e.V., 29. Juni, 01. Juli 2003 in Saarbrücken und im Weltkulturerbe Völklinger Hütte]
Servants in rural Europe - 1400-1900

Sprache - Kultur - Geschichte - sprachhistorische Studien zum Deutschen ; Hans Moser zum 60. Geburtstag
Wuppertaler Biographien, 14

Autonome Nationalisten - Neonazismus in Bewegung

Die Ahnenprobe in der Vormoderne - Selektion, Initiation, Repräsentation

Reinhildis, Miterbin Christi - der Grabstein und seine Geschichte in der St. Kalixtus Kirche Riesenbeck

Verwaltung contra Menschenführung im Staat Hitlers - Studien zum politisch-administrativen System
Informationen zum Studium, 2: Weiterbildung - studieren, wo es am schönsten ist

Bebauungsplan Nr. 78 "Sondergebiet Heerstraße II", <SB>: Schalltechnische Beurteilung

Antimodernismus und Reform - zur Geschichte der deutschen Heimatbewegung
Talenterkennung und -förderung im Sport - Bericht zur Konferenz Talenterkennung und -förderung im Kinder- und Jugendsport, 22. - 24. Januar 1991 in Leipzig
Normal berauscht? - Geistige Behinderung und Sucht, Substanzmissbrauch

Neue Informations- und Kommunikationstechniken und ihre möglichen räumlichen Auswirkungen - Dokumentation über eine Tagung am 13.11.1985 in Dortmund
Soziales Europa - Dokumentation der Fachtagung am 14. April 1994 in Essen
Tourismus und Regionalkultur - Referate der Österreichischen Volkskundetagung 1992 in Salzburg
Die Anwälte der Literatur
Archäologischer Kontext und soziale Interpretation
Standort Deutschland - Personal, Investition, Internationalität


Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <techn>: Technik
"Deutsche Bursen" seit 1920 - studentische Wohnheime als Bildungseinrichtungen der "auslanddeutschen Volkstumsarbeit"


Die Diözese, 2
200 Jahre Allgemeines Landrecht für die preußischen Staaten - Wirkungsgeschichte und internationaler Kontext

1950 - 1959
Die Zukunft der Europäischen Stadt - Stadtpolitik, Stadtplanung und Stadtgesellschaft im Wandel
Empirische Bildungsforschung - Theorien, Methoden, Befunde und Perspektiven ; Festschrift für Wilfried Bos
Kunst in unserer Region, 16: 13.7. bis 3. 8. 2003, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Briefe, 1951/53

Erziehung als Auftrag - Beiträge zur Konzeption katholischer Schulen in freier Trägerschaft ; Aloysius Regenbrecht zum 60. Geburtstag
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <deuts>: Deutsch
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <latei>: Latein
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <erzie>: Erziehungswissenschaft

In Sprache gebunden, [1] / Jürgen Henningsen ; Wiltrud Henningsen - Gedichte

Zeitgeschichte in Lebensbildern, 8 - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts
KirchenSchätze, 2: Schätze / bearb. von Hans-Jürgen Lechtreck .. - 1200 Jahre Bistum Münster ; [Begleitpublikation zur Ausstellung in der Domkammer des St.-Paulus-Doms in Münster (12.03. - 10.07.2005) und im gesamten Bistumsgebiet (12.03. - 09.10.2005)]
Politische Vierteljahresschrift - PVS : German political science quarterly



Innovation in der Bauwirtschaft - Wesersandstein vom 16. bis 19. Jahrhundert : Architektur und Digital Humanities = Innovation in the building industry : Weser sandstone from the 16th to the 19th century : architecture and digital humanities
Kleine Schriften, 1: Mittelalterliche Texte als Aufgabe
Bildung hat (k)ein Geschlecht - über erzogene und erziehende Frauen ; Begleitbuch zur gleichnamigen Ausstellung der Universität Stuttgart, Abteilung für Pädagogik in Kooperation mit dem Katholischen Bildungswerk Stuttgart e.V
Die Inkunabeln in der Erzbischöflichen Akademischen Bibliothek Paderborn, [Hauptbd.]
Westmünsterländische Biografien, 1
Erziehen mit Maria Montessori - ein reformpädagogisches Konzept in der Praxis



Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 19: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Korrespondenten in Leipzig 1828 bis 1878 / hg. von Annegret Rosenmüller und Ekaterina Smyka

Internes und externes Qualitätsmanagement in der Sozialmedizin - 7. Sozialmediziner-Tag in Bad Sassendorf am 13., 14. September 2002




Klimaschutz & Gesundheit - Umwelt- und Lebensqualität in Kommunen sichern und fördern

Zur Vorstellung des Terrors: Die RAF-Ausstellung, 2 - [begleitend zur Ausstellung in den KW Institute for Contemporary Art, Berlin, 30. Januar bis 16. Mai 2005
Kaiser Augustus und die verlorene Republik - eine Ausstellung im Martin-Gropius-Bau, Berlin, 7. Juni - 14. August 1988

Gesellschaftliche Leistungen der Weiterbildung und ihr Beitrag zum Strukturwandel in Nordrhein-Westfalen - Weiterbildung als Wirtschafts- und Standortfaktor, <2>: Gutachten zur Pilotstudie / Autoren: Dieter Timmermann .. - hrsg. vom Landesinstitut für Schule und Weiterbildung

Johann Heinrich Voß - (1751 - 1826) ; Beiträge zum Eutiner Symposium im Oktober 1994
Recht und Verhalten in vormodernen Gesellschaften - Festschrift für Neithard Bulst
Kölner Papyri, 11 / Bearb. von Charikleia Armoni ... - (P. Köln)
Matronen und verwandte Gottheiten - Ergebnisse eines Kolloquiums
Deutsch-französische Kultur- und Wissenschaftsbeziehungen im 20. Jahrhundert - ein institutionengeschichtlicher Ansatz
Die höchste Ehrung, die einem Schriftsteller zuteil werden kann - deutschsprachige Nobelpreisträger für Literatur
Die Bonner Republik: 1960-1975 - Aufbrüche vor und nach "1968" - Geschichte - Forschung - Diskurs


Deutsch-irische Verbindungen - Geschichte - Literatur - Übersetzung ; Akten der 1. Limericker Konferenz für Deutsch-Irische Studien, 2. - 4. September 1997 = Irish-German connections


Herausforderung Substitutionsbehandlung - Qualität - Kooperation - Verantwortung : 34. Jahrestagung der LWL-Koordinationsstelle Sucht in Kooperation mit der Ärztekammer Westfalen-Lippe : 30. November 2016, Münster

Vernunft, Religionskritik, Volksglauben in der Aufklärung - Wissenszirkulation und Öffentlichkeit in den deutschsprachigen Gebieten
Theater! Arbeit! Heyme! - Der Schauspieler, Regisseur und Intendant Hansgünther Heyme
Faschismus in Deutschland - Ursachen und Folgen, Verfolgung und Widerstand, Ausländerfeindlichkeit und neonazistische Gefahren

Handlungserfordernisse in der Folge des FFH-Berichtes 2013 - Referate und Ergebnisse der Fachtagung "Analysen des FFH-Berichtes 2013 (Art. 17 FFH-RL) und Erörterung der Handlungserfordernisse" des Bundesamtes für Naturschutz (BfN) vom 16. bis 18. September 2014 in Bonn
Vélomanie - Facetten des Radsports zwischen Mythos und Ökonomie

Hansegeschichte als Regionalgeschichte - Beiträge einer internationalen und interdisziplinären Winterschule in Greifswald vom 20. bis 24. Februar 2012

Die Erneuerung alter Industrieregionen - ökonomischer Strukturwandel und Regionalpolitik im internationalen Vergleich
Gesammelte Werke, 4: Dramen, Epen, vermischte Schriften / hrsg. von Hans Otto Horch - in vier Bänden
Metallurgica antiqua - in honour of Hans-Gert Bachmann and Robert Maddin
Arbeitersiedlungen im 19. Jahrhundert - historische Entwicklung, Bedeutung und aktuelles Erhaltungsinteresse
Spannungsfeld Museum - Akteure, Narrative und Politik in Deutschland und Frankreich um 1900
Glaube und Aberglaube
Frühzeitig fördern - Hochbegabte im Kindergarten und in der Grundschule ; Tagungsbericht

Europa und die Welt in der Geschichte - Festschrift zum 60. Geburtstag von Dieter Berg
Werke, 5: Notitiae Malabaricae / hrsg. von Albertine Gaur

Oberschlesische Dialoge - Kulturräume im Blickfeld von Wissenschaft und Literatur

Glaube, Hoffnung, Liebe, Tod

Digitale Edition LLB

Emotionen - Beiträge zur 12. Arbeitstagung Schwedischer Germanistinnen und Germanisten "Text im Kontext" in Visby am 15./16. April 2016

Bayern im Bund, 3: Politik und Kultur im föderativen Staat 1949 bis 1973
Bocholter Fahrradtouren, 6: Fünf Wegstreckenbeschreibungen für jedermann : Zweitagetouren mit Übernachtung
Schumann-Briefedition, Ser. 1, Familienbriefwechsel, Bd. 2: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit der Familie Wieck / hg. von Eberhard Möller
Stationen europäischer Geschichte - was Kunstwerke erzählen
Spurensuche, 5 - erzählte Geschichte vom "Blauen Montag"


Staatsdenker im 17. und 18. Jahrhundert - Reichspublizistik, Politik, Naturrecht
Medikamentengestützte Rehabilitation bei Drogenabhängigen - Möglichkeiten und Grenzen ; [Dokumentation über ein Internationales Drogensymposium in Düsseldorf, 1986]
Das Gedächtnis des Rundfunks - die Archive der öffentlich-rechtlichen Sender und ihre Bedeutung für die Forschung
Stadt-Land-Beziehungen im 20. Jahrhundert - geschichts- und kulturwissenschaftliche Perspektiven
Hell in Hürtgen Forest - the ordeal and triumph of an American infantry regiment


Kräutertour de Ruhr, 30 Ausflüge für das ganze Jahr - die schönsten Kräuterführungen im Ruhrgebiet
Umweltschutz in Städten - Emissionsminderung, Entsorgung, Energie, Planung ; Tagung Dresden, 20. bis 22. Mai 1992
Das Stundenbuch der Sophia van Bylant - [erscheint aus Anlaß der Ausstellung "Genie ohne Namen - Der Meister des Bartholomäus-Altars" Wallraf-Richartz-Museum - Fondation Corboud, 20. Mai - 19. August 2001]
Erinnerungen, [1]
Flieger-Kalender - internationales Jahrbuch der Luft- und Raumfahrt
FreizeitLernen - Intentionen und Dimensionen pädagogischer Kulturarbeit
Spurensuche, 3 - erzählte Geschichte vom "Blauen Montag"
Die Wiederherstellung der Gesellschaft Jesu - Vorbereitung, Durchführung und Auswirkungen : unter besonderer Berücksichtigung der Verhältnisse im Wallis









Musik- und Kunsttherapie - Bericht über das Symposion zur Musik-, Kunst- und Tanztherapie vom 17. - 19. September 1985 in der Westfälischen Wilhelms-Universität, Münster

Monumenta Illustrata - Raumwissen und antiquarische Gelehrsamkeit



Bildung als historische Verantwortung
Lob der brüderlichen Eintracht: die Kalandsbruderschaften in Westfalen - Festschrift aus Anlass des 650jährigen Bestehens der Kalandsbruderschaft in Neuenheerse
Die Umweltverträglichkeitsprüfung - Probleme in der Planungspraxis und ihre Ursachen ; mit 5 Tabellen

Inter legem et Evangelium




Re-Inszenierte Fotografie
Wasser-, Abwasser-Praxis - WAP ; Fachmagazin für Wasser, Abwasser und Klärschlamm
Befreites Land - vom "Ruhrkessel" zur Gründung des Landes Nordrhein-Westfalen






Frauen im Management - Kompetenzen, Führungsstile, Fördermodelle
Autorinszenierungen - Autorschaft und literarisches Werk im Kontext der Medien
Historische Lehrerbibliothek des Gymnasium Petrinum in Recklinghausen, 2: Alphabetischer Katalog A - H



Bebauungsplan Nr. 78 "Sondergebiet Heerstraße II", <UF>: Umweltplanerischer Fachbeitrag inkl. Artenschutzbeitrag : (Bestandteil der Begründung zum Bebauungsplan)
Deutschland - Frankreich, Höhen und Tiefen einer Zweierbeziehung - Ergebnisse eines dreitägigen Symposiums im Februar 1988 in Essen

Evangelisch und deutsch - Heinz Dungs und die Pressepolitik der Deutschen Christen

Zwischen Demontage und Sakralisierung - Revisionen des Familienmodells in der europäischen Moderne (1880 - 1945)
Wirtschaftsgeographie Deutschlands - 101 Tabellen

1308 - eine Topographie historischer Gleichzeitigkeit ; [36. Kölner Mediaevistentagung vom 9. - 12. September 2008]
Masterplan Wissenschaft Dortmund, 2: Zahlen und Fakten - 15.02.2013

Dynastie und Herrschaftssicherung in der frühen Neuzeit - Geschlechter und Geschlecht
Die lernende Organisation - Vertrauensbildung in der Kommunalverwaltung ; internationale Recherchen und Fallbeispiele
Reden und Interviews, 3,1: 1. Juli - 31. Dezember 2001
Niedersächsische Verwaltungsblätter - Zeitschrift für öffentliches Recht und öffentliche Verwaltung

Kunst in der Region, 23: 31.10. bis 05.12.2010, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Von der Doktorandenausbildung zur Personalentwicklung junger Forschender - innovative Konzepte an deutschen Universitäten
Die Archäologie der spätmittelalterlichen Stadt Linn, Teil 2 - Topographie, Infrastruktur und Genese




Ausgrabungen im Rheinland



Stadtentwicklungskonzept Hattingen 2030, 2: Freiraumkonzept Hattingen : Untersuchung einzelner Hauptverkehrs-Trassen





Fürstin und Fürst - Familienbeziehungen und Handlungsmöglichkeiten von hochadeligen Frauen im Mittelalter






Das unbewegliche Theater des Fritz Schwegler von Breech





Stadtwachstum, Industrialisierung, sozialer Wandel - Beiträge zur Erforschung der Urbanisierung im 19. und 20. Jahrhundert
Wohnen. Zukunftsorientiertes Bauen
Zeitgeschichte in Lebensbildern, Bd. 6 / Mit Beitr. von Jürgen Aretz ... - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts
Epigraphische Studien, 13: Sammelband / mit Beitr. von B. u. H. Galsterer ..




















Demographische Probleme der Haushaltsökonomie



Exquisiter Sport-Journalismus - Artikel und Analysen aus drei Jahrzehnten - ausgezeichnet mit dem Theodor-Wolff-Preis









































Wui singet Platt! - Plattdeutsche Lieder zwischen Wiehen und Teuto






















Im Dreiländereck - von der grauen Maus zum Geheimtipp ; das Theater Aachen hat sich in den letzten Jahren gründlich gewandelt ; Intendant Michael Schmitz-Aufterbeck und Generalmusikdirektor Marcus R. Bosch haben daran einen beträchtlichen Anteil

























Die Vögel des Rheinlandes, 3: Atlas zur Brutvogelverbreitung im Rheinland / Michael Wink








Mer liere Kölsch - ävver flöck, Buch - Intensivkurs der kölschen Sprache






Gegenstand: Skulptur

Bild und Tod, Band 1 - Grundfragen der Bildanthropologie
"Die Sprache der Bilder" - Hermann Haarmann zum 60. Geburtstag






































Natur im Blick, [1]: Ausstellungseröffnung : Eröffnung des Dialoges / [Red.: Guido v. Büren ...] - die Landschaften des Johann Wilhelm Schirmer (Jülich 1807 - Karlsruhe 1863)


Saarn, Band 2: 2022 - ein stadtliches Dorf
Perspektiven der Variationslinguistik - Beiträge aus dem Forum Sprachvariation ; [der Internationalen Gesellschaft für Dialektologie des Deutschen (IGDD)]
Kirche - ja bitte! - innovative Modelle und strategische Perspektiven gelungener Mitgliederorientierung
Die Bistümer der deutschsprachigen Länder von der Säkularisation bis zur Gegenwart
Ethnisch-kulturelle Konflikte im Sport - Tagung der dvs-Sektion Sportsoziologie vom 19. - 21.3.1997 in Willebadessen


"Das können wir hier nicht leisten" - wie Grundschulen doch die Inklusion schaffen können - ein Praxisbuch zum Umbau des Unterrichts





Römische Quartalschrift für christliche Altertumskunde und Kirchengeschichte


Quickborn - Zeitschrift für plattdeutsche Sprache und Literatur













Veritas vos liberabit - Festschrift zum 65. Geburtstag von Günter Assenmacher







Von Huren und Rabenmüttern - weibliche Kriminalität in der frühen Neuzeit




Die Salier und das Reich
Schriftspracherwerb empirisch - Konzepte, Diagnostik, Entwicklung





Begegnungen - Festschrift für Peter Anselm Riedl zum 60. Geburtstag
Der Rheinische Reformkreis, 1 - Dokumente zu Modernismus und Reformkatholizismus 1942 - 1955





Schwere Behinderung & Inklusion - Facetten einer nicht ausgrenzenden Pädagogik

































Französisch-deutscher Kulturtransfer im "Ancien Régime"



Kernlehrplan für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <mathe>: Mathematik
Übersicht zu den Standesamtsregistern im Stadt- und Landständearchiv Arnsberg, [3]: Sterberegister (1874 - 1980)
Der Liebesbrief - Schriftkultur und Medienwechsel vom 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart







Beiträge zur Namenforschung

Nachhaltige Förderung der Lebensqualität im Kreis Heinsberg, <Üb>: Stadt Übach-Palenberg / Marius Otto ; Sandra Opitz









Personalentwicklung im Sportmanagement - Ausbildung, Beschäftigung, Vertretung

Liturgical life and Latin learning at Paradies bei Soest, 1300-1425, Volume 1 - inscription and illumination in the choir books of a North German Dominican convent
Autopsie, 2 - deutschsprachige Fotobücher 1918 bis 1945






Bebauungsplan Velpe, <8>: Umweltbericht zum Bebauungsplan Nr. 8 „Industriegebiet Velpe – Teil A“, 7. Änderung ; zum Bebauungsplan Nr. 8 „Industriegebiet Velpe – Teil B“, 1. Änderung : als Teil II der Begründung
Ökologischer Wandel in der deutschsprachigen Literatur des 20. und 21. Jahrhunderts - neue Perspektiven und Ansätze












Rosemarie - des deutschen Wunders liebstes Kind ; Roman
Vermarktung kommunaler Geodaten, 5: Lizenzmodelle für kommunale Geodaten : Nutzungsbedingungen und Preise, (LM-GDIKOM) - eine Handlungsempfehlung
Vom Umbruch zur Erneuerung? - Das 11. und beginnende 12. Jahrhundert - Positionen der Forschung
Düsseldorfer Illustrierte
Rheinischer Städteatlas, Nr. 102 : Lieferung 21: Siegburg / Bearbeiterin Elfi Pracht-Jörns


Christliches Exil und christlicher Widerstand - ein Symposion an der Katholischen Universität Eichstätt 1985
Klassiker der Politikwissenschaft - von Aristoteles bis David Easton
Himmelslicht - europäische Glasmalerei im Jahrhundert des Kölner Dombaus (1248 - 1349) ; 20.11.1998 bis 7.3.1999, Josef-Haubrich-Kunsthalle Köln ; [Ausstellungskatalog]





IHKplus - das Magazin der Industrie- und Handelskammer zu Köln

Problemsituationen in der Grundschule - wahrnehmen, verstehen, handeln
Die europäische Vorgeschichte der Ursulinengemeinschaften des nördlichen Rheinlandes, 2: Texte - ein Beitrag zum emanzipatorischen Aspekt der Konfessionalisierung ; zugleich Einblicke in die gewachsene Spiritualität der Häuser
Deutsch im 17. Jahrhundert - Studien zu Sprachkontakt, Sprachvariation und Sprachwandel : Gedenkschrift für Jürgen Macha
Ausgewählte Aufsätze aus den Jahren 1966 - 1986 - Festgabe zu seinem 75. Geburtstag
Menschen, Zeiten, Räume - Archäologie in Deutschland ; [eine Ausstellung des Museums für Vor- und Frühgeschichte, Staatliche Museen zu Berlin - Preußischer Kulturbesitz und des Verbandes der Landesarchäologen in der Bundesrepublik Deutschland ; Begleitband zur Ausstellung "Menschen, Zeiten, Räume - Archäologie in Deutschland", Martin-Gropius-Bau, Berlin, 6. Dezember 2002 bis 31. März 2003 ; Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland, Bonn, 9. Mai 2003 bis 24. August 2003]













Unser Witten 2020, 3: Räumliche Konzepte und Anschlussprojekte - Stadtentwicklungskonzept 2008 - 2020 ; Stadtentwicklung im Dialog













Endbericht der Stadt Duisburg zu den tragischen Ereignissen rund um die Loveparade am 24.07.2010 in Duisburg, <3>: Bericht zur Rechtmäßigkeit des Verwaltungshandeln der Stadt Duisburg am Rhein anlässlich der Loveparade am 24.07.2010




















Ortsfamilienbuch Langenfeld/Eifel, Band 1: A-M - 1681-1910

Konzernhandbuch - Recht, Steuern, Rechnungslegung, Führung, Organisation, Praxisfälle

Ende der Anstalten? - Großeinrichtungen, Debatten und Deinstitutionalisierung seit den 1970er Jahren
Deutsche Komödien - vom Barock bis zur Gegenwart



















Die Gemeinde Dahlem - Beiträge zur Kultur und Geschichte zwischen Berke, Kyll, Glaadtbach und Urft










Acta praehistorica et archaeologica - Jahrbuch des Museums für Vor- und Frühgeschichte

Kultur erben - Objekte - Wege - Akteure





Geschichte lernen heute
Bildung im Zeitalter der neuen Technologien


Ein kleines Flämmchen - wie eine Zwangsarbeiterin überlebte
Chevaliers errants, demoiselles et l'Autre - höfische und nachhöfische Literatur im europäischen Mittelalter ; Festschrift für Xenja von Ertzdorff zum 65. Geburtstag
Schule aus - Jugendhaus? - Praxishandbuch ; Ganztagskonzepte und Kooperationsmodelle in Jugendhilfe und Schule
Verwaltung & Management - VM ; Zeitschrift für moderne Verwaltung




Emissionsverhalten von Linienbussen, 3: Dieselantrieb mit werkseitigem Bluetec®-System mit Partikelfilter und Hochdruck-AGR mit CRT®-System im Vergleich
Entwicklung und Organisation von Ganztagsschulen - Anregungen, Konzepte, Praxisbeispiele
Duszpasterstwo polskojęzyczne w Niemczech 1945 - 2005 - = Polnischsprachige Seelsorge in Deutschland 1945 - 2005


Museum Insel Hombroich - Kann man das bauen?, DVD: Filmische Impressionen zu den begehbaren Skulpturen Erwin Heerichs : Museum Insel Hombroich, 2007/2008 / Frank Weigand - <<Die>> begehbaren Skulpturen Erwin Heerichs

Wegweiser für Familien, Angebote in Osterfeld: Angebote in Osterfeld
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Regel,4>: Familiengruppe Im Zuckerort


Recht gegen rechts - Report 2020
Frauen sind nicht zweite Klasse - Frauenpolitik für Gleichstellung
Behinderung und Studium - Rückblick, Stand und Perspektiven
Entwicklung und Qualität des Schulsystems - neue empirische Befunde und Entwicklungstendenzen






U42 - psychogeografische Erkundungen im analogen und digitalen öffentlichen Raum






Von Sperlonga an die Emscher, <<Das>> Text-Buch - die Kunstgebiete von Cy Twombly, Francis Alÿs und an der Emscher
Historie und Eigen-Sinn - Festschrift für Jan Peters zum 65. Geburtstag
Hochfinanz im Westen des Reiches - 1150 - 1500
Magazine audiovisuell - politische und Kulturmagazine im Fernsehen der Bundesrepublik Deutschland
Die Fotografie und ihre Institutionen - von der Lehrsammlung zum Bundesinstitut
Informationskompetenz und inklusive Mediengesellschaft - Dokumentation einer Fachtagung mit Projektbeispielen





Konjunkturberichte / Rheinisch-Westfälisches Institut für Wirtschaftsforschung, Essen - die wirtschaftliche Entwicklung im Ausland und im Inland zur Jahreswende ...






Blätter der Wohlfahrtspflege - deutsche Zeitschrift für soziale Arbeit
Ortsnamenwechsel - Bamberger Symposion, 1. - 4. Oktober 1986
Lustgarten und Dämonenpein - Konzepte von Weiblichkeit in Mittelalter und Früher Neuzeit
GruppenFoto, 2: Neoich - [ein Kooperationsprojekt der Foto- und Siebdruckwerkstatt an der Kunstakademie Münster]
Der "iconic turn" und seine Folgen - Bildbegriff, zeitgenössische und ältere Kunst

14 – Menschen – Krieg, <Essa>: Essays - ... zur Ausstellung zum Ersten Weltkrieg ; [Militärhistorisches Museum der Bundeswehr, Dresden, 1. August 2014 - 24. Februar 2015]





Deutsche Juden und die Moderne
Management of Natura 2000 sites on military training areas - presentations and conclusions of a workshop, 28th September to 1st October 2015, Isle of Vilm Germany
Überlieferung, Sicherung und Nutzung der Pfarrarchive
Weibliche Kreativität um 1800 - = Women's creativity around 1800


Politische Architektur in Europa vom Mittelalter bis heute - Repräsentation und Gemeinschaft
Kompetenz-Bildung - soziale, emotionale und kommunikative Kompetenzen von Kindern und Jugendlichen
Eichendorffs Inkognito
Der Ost- und Nordseeraum - Politik, Ideologie, Kultur vom 12. bis zum 17. Jahrhundert

Raummuster - Struktur – Dynamik – Planung
Klassiker des europäischen Denkens - Friedens- und Europavorstellungen aus 700 Jahren europäischer Kulturgeschichte
Glauben - Lehren - Erziehen - Pädagogen u. pädag. Konzepte im Pietismus
Prüfungen auf die Agenda! - Hochschuldidaktische Perspektiven auf Reformen im Prüfungswesen

Bericht über die Lage der Familien in Düsseldorf, 1: Soziodemografische Daten


Kompendium: Der demografische Wandel in der StädteRegion Aachen, <Teil,Sech>: Teilbericht: 60 plus - Bedarfe und Potenziale der älteren Generation / Antje Rüter
Frauen an den Universitäten - zur Situation von Studentinnen und Hochschullehrerinnen in der männlichen Wissenschaftshierarchie
Polyzentrale Metropolregionen
Dynamik durch Gewalt? - der Dreißigjährige Krieg (1618-1648) als Faktor der Wandlungsprozesse des 17. Jahrhunderts
Die deutsche Frage im 19. und 20. Jahrhundert als west- und osteuropäisches Problem - fachliche und didaktische Aspekte
Rheinischer Städteatlas, 51: Orsoy



Konzeptentwicklung in der Kinder- und Jugendarbeit - "Konzept 2001 plus" für Einrichtungen und Dienste der Stadt Gevelsberg
Edition Brühl, 29: Elberfeld. - (1621 - 1687) : ev.-ref


Edition Brühl, 67: Köln französisch reformiert

Kunstsammlung NRW
Edition Brühl, 46: Elberfeld. - (T 1804 - 1807) : ev.-ref

Edition Brühl, 46,2: Elberfeld ev.-ref : (T 1804 - 1807)
Edition Brühl, 77,2: Würselen - St. Sebastian rk
Frauen in natur- und ingenieurwissenschaftlichen Berufen - Chancen und Hemmnisse ; Dokumentation einer Tagung an der Universität-Gesamthochschule Paderborn, 29. - 30.11.1990
Lehrerbildung im Spannungsfeld von Wissenschaft und Beruf
Die neue Rechte - eine Gefahr für die Demokratie?




Edition Brühl, 15: Hoengen-Alsdorf, St. Kornelius

Edition Brühl, 150: Gangelt St. Nikolaus rk
Edition Brühl, 54: Elberfeld. - (H 1795 - 1809) : ev.ref
Edition Brühl, 70: Köln Mühlheim ev.-reformiert

Edition Brühl, 14: Wassenberg St. Georg röm.-kath
Edition Brühl, 38: Elberfeld : (1782 - 1794), (1794 - 1801) ; ev.-ref

Naturschutz und Landschaftsplanung - Zeitschrift für angewandte Ökologie
Edition Brühl, 56,2: Elberfeld ev.-ref. : (S 1770 - 1789)
Edition Brühl, 62,1: Broich St. Nikolaus rk
Edition Brühl, 70,1: Köln Mühlheim ev.-reformiert




Die Medien und die Informationsgesellschaft - zu Fragen der Berufsqualifizierung und der Bestandserschliessung



Edition Brühl, 17: Glehn St. Pankratius : röm.-kath
Edition Brühl, 160: Seelscheid ev-luth
Edition Brühl, 32: Alsdorf St. Castor rk mit Verkartung : (1724 - 1798)
Edition Brühl, 76,1: Monschau - St. Mariä Geburt
Heinrich Heine, Bd. 3, Gedichte 1845 - 1856, Kommentar / Bearb. Renate Francke - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse





Mann und Frau in Gesellschaft und Weiterbildung - Dokumentation des XIV. Soester Weiterbildungsforums
Gestaltungssatzung der Stadt Alsdorf, <Neu>: Neuweiler ; im Bereich der historischen Bergarbeitersiedlung Neuweiler : vom 16.07.2008



Landesmedienanstalten - Steuerung der Rundfunkentwicklung?

Sprachgeographie digital - die neue Generation der Sprachatlanten ; (mit 80 Karten)
Jahresbericht / Landesamt für Wasser und Abfall Nordrhein-Westfalen

Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Zielvereinbarungen



Förderung in der deutschen Sprache als Aufgabe des Unterrichts in allen Fächern - Empfehlungen
Urgeschichte Westfalens




Edition Brühl, 3: Mariaweiler- St. Mariä Himmelfahrt : rk

Edition Brühl, 17: Glehn St. Pankratius röm.-kath



Edition Brühl, 38,1: Elberfeld (1782 - 1794) ev.-ref
Japanese collections in European museums, 2: Regional studies - reports from the Toyota Foundation symposium, Königswinter 2003
Verkehrsentwicklungsplan Stadt Coesfeld, 2: Verkehrsprognose und Planungskonzept
Napoleonische Expansionspolitik - Okkupation oder Integration?
Referenzmodelle zur Förderung der qualitätsgesicherten Weiterentwicklung der vollstationären Pflege 2004 - 2006, 4: Fachtagung "Qualitätssicherung und Entbürokratisierung in der Pflege" : Fachtagung "Qualitätssicherung und Entbürokratisierung in der Pflege" / Zsgest. von Marion Menke
Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Hallenberg>: Landschaftsplan Hallenberg : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen

Frauenbildungsarbeit - Lernen und Arbeiten im Schatten
BWK - Energie
Gründungsförderung an Hochschulen - Beispiele, Bedingungen, Beteiligte
LWL-Klinik Lengerich, <Sucht>: Abteilung für Suchtbehandlung - Psychiatrie, Psychotherapie, Psychosomatik, Neurologie


Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Meschede>: Landschaftsplan Meschede : textliche Darstellungen und Festsetzungen
Hiddesen, 3 - Bilder erzählen aus vergangenen Tagen






Stadt und Kommunikation in bundesrepublikanischen Umbruchszeiten

Handlungsstrategien für Kommunalarchive im digitalen Zeitalter - Beiträge zu einem Workshop im Rathaus Oberhausen 14.12.2005









Wegweiser für Familien, Angebote in Oberhausen-Mitte und Styrum: Angebote in Oberhausen-Mitte und Styrum



Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Klein,1>: Kinderhaus Grüne Mark











Zur Dysplasie des laryngealen Epithels und ihrer Bedeutung für die Entwicklung des invasiven Larynxplattenepithelkarzinoms


Edition Brühl, 24: Ev.-luth. Gummersbach. - (1683 - 1773)

















Emissionsverhalten von Linienbussen, 2: Dieselantrieb mit nachgerüstetem SCR-System kombiniert mit einem CRT-Partikelfilter
Artintact - CD-ROMagazin interaktiver Kunst
Verwaltung und Politik in Städten Mitteleuropas - Beiträge zu Verfassungsnorm und Verfassungswirklichkeit in altständischer Zeit
Auf neue Art Kirche sein - Wirklichkeiten - Herausforderungen - Wandlungen ; Festschrift für Bischof Dr. Josef Homeyer








Edition Brühl, 165: Eckenhagen ev.-luth


Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Regel,3>: Kinder- und Jugendwohngruppe Heessen
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Sozial,3>: Sozial Betreutes Wohnen Kreis Warendorf



Zur Nachahmung empfohlen! Die Wettbewerbe der Evangelischen Kirchengemeinden in Dortmund. Eine Würdigung des Schaffens von Reinhard Miermeister


Edition Brühl, 146: Lohmar St. Joh. Enthauptung rk
Edition Brühl, 63: Namensverzeichnis ev. Gemeinden Kölns
Edition Brühl, 71: Stolberg rk, ev-luth., ev.-ref
Edition Brühl, 7: Breberen - St. Maternus rk

Edition Brühl, 34,1: Elberfeld (1682 - 1727) ev.-ref
Edition Brühl, 46,1: Elberfeld ev.-ref : (T 1804 - 1807)
Edition Brühl, 43: Eschweiler, Nothberg, Dürwiß : (1770 - 1798)
Edition Brühl, 50: Elberfeld ev.-ref. : (H 1746 - 1770)

Portfolio macht Schule - Unterrichts- und Schulentwicklung mit Portfolio
Europäische Erinnerungsräume
Zwischen Machtzentren und Produktionsorten - Wirtschaftsaspekte von der römischen Epoche bis in das Hochmittelalter am Rhein und in seinen Nachbarregionen : 1. und 2. Tagung der Kooperation Römisch-Germanisches Zentralmuseum und Ingelheim am Rhein, Forschungsstelle Kaiserpfalz : Ingelheim am Rhein am 12. und 13. November 2018 sowie Mayen am 28. und 29. November 2019

Geglückte Integration? - Spezifika und Vergleichbarkeiten der Vertriebenen-Eingliederung in der SBZ, DDR
Profitcenter und Prozeßorientierung - Optimierung von Budget, Arbeitsprozessen und Qualität





Edition Brühl, 5: Vluyn : ev-ref
Edition Brühl, 22: Meschenich St. Blasius : rk

Edition Brühl, 154: Appeldorn Hanselear Niedermörmter rk
Edition Brühl, 23,[1]: Köln-Flittard, St. Hubertus : rk
Pleitiers und Bankrotteure - Geschichte des ökonomischen Scheiterns vom 18. bis 20. Jahrhundert

Kriegszerstörung und Wiederaufbau deutscher Städte - geographische Studien zu Schadensausmaß und Bevölkerungsschutz im Zweiten Weltkrieg, zu Wiederaufbauideen und Aufbaurealität
Edition Brühl, 21: Frelenberg St. Dionysius röm.-kath
Edition Brühl, 47: Elberfeld. - (T 1808 - 1810) : ev.-ref


Zeitenwende 1400 - Hildesheim als europäische Metropole
Edition Brühl, 47: Elberfeld ev.-ref : (T 1808 - 1810)
Edition Brühl, 67: Köln französisch reformiert
Bibliotheken in alten und neuen Hochschulen
Tiefbau, Ingenieurbau, Straßenbau - TIS

Bildungsbericht für den Kreis Gütersloh, 1 / Bastian Pelka ; Längert, Dennis - Schwerpunkt: schulische Übergänge von den Grundschulen bis zu den Berufskollegs

Auf der Suche nach dem Sprachlernabenteuer - neue Wege beim Lehren und Lernen der dritten Fremdsprache
Qualität als Managementaufgabe - = Total quality management
Hinter dem Vorhang - Verhüllung und Enthüllung seit der Renaissance - von Tizian bis Christo





Räume der Stadt - von der Antike bis heute















Künstlerisches Sehen und Spiritualität





Aufbruch in soziale Verantwortung, [1]: Die Anfänge kirchlicher sozialer Arbeit in Westfalen zwischen Kaiserreich und Nationalsozialismus






Zwanzig 10 - das Journal der Kulturhauptstadt















Neue Rechte und Universität
Informationen zum Studium, 6: Mathematik, Informatik, Elektro- und Informationstechnik - studieren, wo es am schönsten ist
Der Falke - Journal für Vogelbeobachter

Der moderne Staat - dms ; Zeitschrift für Public Policy, Recht und Management




Papsturkunden des frühen und hohen Mittelalters - äußere Merkmale, Konservierung, Restaurierung
Revier & Werk - Zeitschrift für alle Mitarbeiter, Pensionäre und Freunde der rheinischen Braunkohle






















Der Deutsche Zollverein - Ökonomie und Nation im 19. Jahrhundert


Ergebnisse der Elternumfrage, Teil 1: Gesamtstädtische Ergebnisse
Guckloch - Illustrierte d. Ruhrgebiets





Concilium medii aevi - CMA ; Zeitschrift für Geschichte, Kunst und Kultur des Mittelalters und der Frühen Neuzeit
Archäologischer Anzeiger - AA




Die Veränderungen des Rheinstromes in historischer Zeit, Bd. 1. Zwischen der Wupper- und der Düsselmündung, [Kt.-Bd.]






















Rheinische Lebensbilder, Band 20
Die europäische Stadt - Wandel durch Nachnutzung großer Industrieflächen ; neun europäische Partnerstädte - Orientierungen, Entwürfe, Lösungen, Visionen ; ein Symposium der Stadt Köln und der TÜV-Akademie Rheinland





Regional cultures, managerial behavior, and entrepreneurship - an international perspective
Die Praxis der Schulaufsicht - Selbstverständnis - Handlungsfelder - Trends
Räume in der Kunst - künstlerische, kunst- und medienwissenschaftliche Entwürfe
Museen und ihre Besucher - Herausforderungen in der Zukunft ; [internationales Symposion vom 22. bis 24. November 1995 im Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland, Bonn]
Norddeutscher Sprachatlas, 1: Regiolektale Sprachlagen - (NOSA)
1919 - Zeit der Utopien - zur Topographie eines deutschen Jahrhundertjahres
Katholische Aufklärung in Europa und Nordamerika








Köln - eine lebendige Stadtgeschichte




Macht und Herrschaft als transkulturelle Phänomene - Texte - Bilder - Artefakte

















Kleine Schriften, 3: Wirtschaftliche Leistung und gesellschaftlicher Wandel / aus dem Nachlaß hrsg. sowie mit einem Nachwort, einem Schr.-Verz. d. Verf. und einem Register für alle 3 Bd. vers. von Rolf Walter



Tagebücher, 5: Register / besorgt von Marianne Pültz - 1808 - 1854
Revitalisierung einer Flußlandschaft - [Tagungsband]







Chefdramaturgin Hede Rickert



Geschichten aus der Werdener Geschichte - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Studien zur Angewandten Geomorphologie und Landschaftsforschung

Informationen zum Studium, 4: Kultur- und Sozialwissenschaften - studieren, wo es am schönsten ist












Die Kaiser-Wilhelm-/Max-Planck-Gesellschaft und ihre Institute - Studien zu ihrer Geschichte: Das Harnack-Prinzip
Die Ausgrabungen auf dem Domherrenfriedhof von 1987 bis 1989, 3 / von Walter Berschin ... - die Stiftskirche "Alter Dom" und die Bestattungen im Dombereich





Carl Ludwig Fahrbach, [1]: Leben und Werk - 1835 - 1902 ; Städtische Galerie Villa Zanders, Bergisch Gladbach, 27. April bis 2. Juni 1985
Mies im Westen - Aachen, Krefeld, Essen



Arbeitstitel Praxis, 3: Beratungs- und Serviceangebote für die Nachqualifizierung : Instrumentarien, Methoden und Praxiserfahrungen / [Autorinnen und Autoren: Marion Kranz ...]



Welche "Wirklichkeit" und wessen "Wahrheit"? - das Geheimdienstarchiv als Quelle und Medium der Wissensproduktion







Graf Maximilian von Trauttmansdorff und Dr. Isaak Volmar - Handlungsmöglichkeiten Adeliger und bürgerlicher Diplomaten im Vergleich

Synagogue and museum

Von Professorenzirkeln, Studentenkneipen und akademischem Networking - universitäre Geselligkeiten von der Aufklärung bis zur Gegenwart
Selbsthilfegruppen im Kreis Unna, [Nord]: Selbsthilfegruppen im Nordkreis Unna : Lünen, Selm, Werne, Bergkamen






"Unmoralisch an sich ..." - Zensur im 18. und 19. Jahrhundert ; [vom 14. bis 17. Mai 1985 in der Herzog-August-Bibliothek]














Die deutschen Länder - Geschichte, Politik, Wirtschaft


Unterbeschäftigung, Erwerbslosigkeit und Stille Reserve - welches Erwerbspotenzial bleibt ungenutzt?


Demographie konkret - Seniorenpolitik in den Kommunen - mit zwölf vorbildlichen Beispielen aus der Praxis
Mobilität in Zeiten der Veränderung - Technische und betriebswirtschaftliche Aspekte




Streitkultur - okzidentale Traditionen des Streitens in Literatur, Geschichte und Kunst


Ortsfamilienbuch Langenfeld/Eifel, Band 2: N-Z - 1681-1910
Studienbuch Theater-, Film- und Fernsehwissenschaft - Abhandlungen, Aufsätze, Vorträge aus zwei Jahrzehnten
Selbsthilfegruppen im Kreis Unna, [Nord]: Selbsthilfegruppen im Nordkreis Unna : Bergkamen, Lünen, Selm, Werne




The linguistics of football
Innovative Hilfe- und Leistungsangebote in der Drogenhilfe - inhaltliche Weiterentwicklung in der Beratung, Betreuung und Behandlung
Hochdeutsches Lesebuch
Deutsche Verwaltungspraxis - DVP ; Fachzeitschrift für die öffentliche Verwaltung
Stadtverkehr - die Fachzeitschrift für den öffentlichen Personen-Nahverkehr auf Schiene und Strasse
Management und Modernisierung von Turn- und Sporthallen - PPP-Konzepte, zeitgemäße Sanierung und energieeffiziente Nutzung
Staatsaffäre Bauhaus - Beiträge zur internationalen Bauhaus-Rezeption
Pierre Boulez, Frankreich und die Moderne, [Programmbuch] / [Sebastian Loelgen, Programmbuchred.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 8. bis 15. Mai '11
Pierre Boulez, Frankreich und die Moderne, [Programmh.] / [Othmar Gimpel, Red.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 8. bis 15. Mai '11
Gesundheitserziehung - Gewohnheiten, Einstellungen, Kompetenzen entwickeln








Archiv - Theorie & Praxis
Edition Brühl, 25: Ev.-luth. Gummersbach. - (1774 - 1809)

















Die Gräber der frühen bis mittleren Bronzezeit in Westfalen, 2: Katalog und Tafeln - eine Analyse der Bestattungssitten unter besonderer Berücksichtigung des Grabbaus und ihre Einbettung in die angrenzenden Gebiete
Interkulturelle Kommunikation in der Hochschule - zur Integration internationaler Studierender und Förderung interkultureller Kompetenz




Wirtschaftsethische Perspektiven des Drogenproblems

Zeitgeschichte in Lebensbildern - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts
Düsseldorfer Trauregister, Bd. 1, T. 1: Familienbuch Angermund, Kalkum und Rath / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk
Nachweise von Arten der Unterfamilie Ochsenheimeriinae im Arbeitsgebiet der Arbeitsgemeinschaft Rheinisch-Westfälischer Lepidopterologen (Lep., Ypsolophidae)

Saarn, Band 4: 2024 - ein stadtliches Dorf

Edition Brühl, 1: Brühl- St. Margaretha : rk


Edition Brühl, 151: Twisteden St. Qurinius
Edition Brühl, 55: Binsfeld - St. Gertrud rk
Edition Brühl, 58: Elberfeld. - (S 1789 - 1801) : ev.-ref
Edition Brühl, 74: Weisweiler St. Serverin rk
Edition Brühl, 19: Baesweiler / St. Petrus rk
Edition Brühl, 34: Elberfeld. - (1682 - 1727) : ev.-ref
Edition Brühl, 42: Dreiborn - St. Georg : r.k. ; (1779 - 1818)
Edition Brühl, 62,2: Broich St. Nikolaus rk
Die Flurnamen der Stadt Gronau, Karten - das preußische Grundsteuerkataster von 1827
Nachhaltige Stadtentwicklung - Impulse, Projekte, Perspektiven
Kommunikationsfördernde Lernortgestaltung





Et Johr zo Kölle, 4.: Der Winter - Rümcher und Verzällcher för jeden Monat



Wanner Spezialitäten
Musiktherapie-Reader - Masterstudiengang Klinische Musiktherapie



AKMB-News - Informationen zu Kunst, Museum und Bibliothek

Gedanken zu Formen des Öffentlichen - Vorbemerkungen : [Gespräch in der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften und der Künste im Herbst 2017]
Et Johr zo Kölle, 1.: Et Fröhjohr - Rümcher und Verzällcher för jeden Monat





Weimar - ein Lesebuch zur deutschen Geschichte 1918 - 1933
O-bib - das offene Bibliotheksjournal



Edition Brühl, 162,1: Much St. Martin



Menschen des 20. Jahrhunderts, 4: Die Stände - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen

In der Sprache der Täter - neue Lektüren deutschsprachiger Nachkriegs- und Gegenwartsliteratur
Autobiographien von Frauen - Beiträge zu ihrer Geschichte












Hemer, stadtökologischer Fachbeitrag, [1]









Architekturschulen - Programm, Pragmatik, Propaganda ; [Publikation des Wissenschaftlichen Symposiums Architekturschulen - Programm, Pragmatik, Propaganda (8. - 9. Juli 2011) Universität Stuttgart, Institut für Architekturgeschichte, Fakultät Architektur und Stadtplanung]


"Auf die Probebühne zu gehen, ist die Rückkehr ins Paradies." - Johan Simons ist seit dieser Spielzeit Intendant des Schauspielhauses Bochum, dem Theater von Zadek, Peymann, Steckel und Haußmann. Volksbühne-Heros Herbert Fritsch wird bei ihm im Dezember "Die Philosophie im Boudoir" des Marquis de Sade inszenieren. Beide Ausnahmekünstler hatten Lust, sich über das Nichtwissen des Regisseurs auszutauschen. kultur.west moderierte ihren Dialog über Kindsein, Schönheit, Bühnen.Magnetismus und Kleists "Chinesisch"


Einzelkarten des Matthias Quad, [Karten] - (1557 - 1613)

Integration durch Sprache - [Beiträge der 31. Jahrestagung DaF 2003]


Deutsches Lied

Westfalen-Blatt - unabhängig, bürgerlich

Dichter und andere Gesellen



































Rheinischer Städteatlas, 79: Würselen
Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Marsberg>: Landschaftsplan Marsberg : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen ; Begründung








Signatur und Selbstbild - die Rolle des Künstlers vom Mittelalter bis in die Gegenwart : Festschrift für Albert Dietl zum 60. Geburtstag
Leitfaden zur Erstellung digitaler Bodenbelastungskarten, 3: Erfassung von und Umgang mit überschwemmungsbedingten Belastungsbereichen


















Emotion, Kommunikation, Konflikt - eine historiographische, grundlagentheoretische und kulturvergleichende Untersuchung





Bus & Bahn - Personenverkehr, Güterverkehr, Verkehrspolitik







Verfolgung und Lebensgeschichte - Diktaturerfahrungen unter nationalsozialistischer und stalinistischer Herrschaft in Deutschland








Neopolis - urban development







Verkehrszeichen - für Mobilität und Umwelt




Der Kölner Rosenmontagszug, [1]: 1823 - 1948

Südliche Innenstadt Neheim, [2]: Zielplanung : auf der Grundlage des Siegerentwurfs zum Wettbewerb "Entwicklungskonzept Südliche Innenstadt Neheim" - städtebauliche Planung zur Mobilisierung von Entwicklungspotenzialen im Übergangsbereich zwischen Geschäftszentrum und Wohnbebauung







Menden, stadtökologischer Fachbeitrag, [3]: Stadtbiotope
Altern und bürgerschaftliches Engagement - Aspekte der Vergemeinschaftung und Vergesellschaftung in der Lebensphase Alter


Bios - Zeitschrift für Biographieforschung, oral history und Lebensverlaufsanalysen





Felix Droese - 20 Jahre Haus der Waffenlosigkeit 1988 - 2008 - diese Publikation erscheint anlässlich der Ausstellung ... 4. Juni - 9. November 2008























Bewegung, Spiel und Sport in der Ganztagsschule - Bilanz und Perspektiven

Werke und Briefe, 3. Prosa 1903 - 1920, 2: Anmerkungen / bearb. von Ricarda Dick - kritische Ausgabe







Sanierung kontaminierter Standorte

Die Begegnung des Westens mit dem Osten - Kongreßakten des 4. Symposions des Mediävistenverbandes in Köln aus Anlaß des 1000. Todesjahres der Kaiserin Theophanu


Tagebücher, 4: 1844 - 1854 - 1808 - 1854
Selbstinszenierung und Gedächtnisbildung, Teil 2: 1823-1840 - Rosa Maria Assing in Briefen und Lebenszeugnissen aus der Sammlung Varnhagen : Edition und Kommentar
Stadtmarketing - Herausforderung und Chance für Kommunen
Prävention braucht Praxis, Politik und Wissenschaft - ausgewählte Beiträge des 19. Deutschen Präventionstages, 12. und 13. Mai 2014 in Karlsruhe

Sehnsucht nach Orientierung - Vorbilder im Religionsunterricht
Kulturelles Handeln im transkulturellen Raum - Symposiumsbericht Kulturhauptstadt RUHR 2010
Die evangelischen Gemeinden in Westfalen, Band 4: Kirchenkreise, Register und Hilfsmittel - ihre Geschichte von den Anfängen bis zur Gegenwart
Diagrammatik der Architektur
Kulturelle Übersetzer - Kunst und Kulturmanagement im transkulturellen Kontext
Bielefeld live - Top-Journal für Lifestyle, Mode, Reisen, Kunst, Kultur, Auto, Lokales
Der politische Totenkult - Kriegerdenkmäler in der Moderne


Das historische Jubiläum - Genese, Ordnungsleistung und Inszenierungsgeschichte eines institutionellen Mechanismus
Probleme und Perspektiven der Sprachlehrforschung - Bochumer Beitr. zum Fremdsprachenunterricht in Forschung u. Lehre
2000 Jahre Varusschlacht, <1>: Imperium / hrsg. vom LWL-Römermuseum in Haltern am See
Medizin und Gesundheitspolitik in der NS-Zeit
Die Flurnamen der Gemeinde Westerkappeln, 1: Atlas und Namenregister / von Bärbel Wagner






Dokumentation der Zehnten Konferenz Praxis der Jungenarbeit - zehn Jahre Förderung in Nordrhein-Westfalen - von der geschlechterpolitischen Vision zur pragmatischen Praxis ; am 26. November 2009 im LVR, Köln

Revolution! - die Deutsche Revolution 1848/49 im Bergischen Land
Die Universität Münster im Nationalsozialismus, 2 - Kontinuitäten und Brüche zwischen 1920 und 1960

LachArten - zur ästhetischen Repräsentation des Lachens vom späten 17. Jahrhundert bis zur Gegenwart ; mit einer Auswahlbibliografie
Kinder- und Jugendvideos in öffentlichen Bibliotheken - [Materialsammlung aus dem Fortbildungsseminar des Deutschen Bibliotheksinstituts (DBI) und des Kinder- und Jugendfilmzentrums in der Bundesrepublik Deutschland (KJF) "Ohne Pädagogenmuff und Langeweile" vom 27. - 30. Juni 1992 in München]
Die Welt der Philosophin, 4: Moderne Zeiten: das 20. Jahrhundert
Fortschritte der Deponietechnik ...
Kursbuch Stadt - Stadtleben und Stadtkultur an der Jahrtausendwende


"Germanistik im Konflikt der Kulturen" - Akten des XI. Internationalen Germanistenkongresses, Paris 2005


















Wassertriebwerk - Wasserkraft, Wasserwirtschaft, Wasserrecht, Elektrizitätswirtschaft ; Zeitschrift für erneuerbare Energien mit Schwerpunkt Wasserkraft
Kurie und Politik - Stand und Perspektiven der Nuntiaturberichtsforschung
Informationen zur modernen Stadtgeschichte - IMS










Reform - Reformation - Säkularisation - Frauenstifte in Krisenzeiten




Repräsentation und Funktion - zur Geschichte der Essener Rathausbauten: eine Ausstellung des Hauses der Essener Geschichte/Stadtarchiv anlässlich des 40-jährigen Rathausjubiläums am 9. November 2019





Gerhard Richter. Die Editionen
Denkmalpfad Zollverein - Programm 2017




Felix Droese, Werkverzeichnis der Editionen, 3: 2003 - 2010 : [Das Werkverzeichnis erscheint anlässlich der Ausstellung "Felix Droese. Heimat am Niederrhein", Museum Goch, 2010] / bearb. von Beate Kolodziej

Zuwanderung und politische Kultur im Ruhrgebiet







Sozialindices für Schulen - Hintergründe, Methoden und Anwendung





Prävention für Familien mit psychisch erkrankten Eltern - Bedarf, Koordination, Praxiserfahrungen




Erfassung von Kindeswohlgefährdung in Theorie und Praxis
















Zukunft Stadtgrün - Nutzen und Notwendigkeit urbaner Freiräume





















Lebenslust und Frömmigkeit, 1: Handbuch - Kurfürst Carl Theodor (1724 - 1799) zwischen Barock und Aufklärung ; Handbuch und Ausstellungskatalog ; 2 Bände
Staat und Stadt - systematische, vergleichende und problemorientierte Analysen "dezentraler" Politik
Ländliches und kleinstädtisches Bauen und Wohnen im 20. Jahrhundert - Bericht über die Tagung des Arbeitskreises für Hausforschung in Verbindung mit dem Freilichtmuseum am Kiekeberg - Kreismuseum des Landkreises Harburg vom 19. - 23. Juni 1995










Nordrheinisches Klosterbuch, 1: Aachen bis Düren - Lexikon der Stifte und Klöster bis 1815




Jüdische Gemeinden und Organisationsformen von der Antike bis zur Gegenwart

Der Schock - die Silvesternacht von Köln
Um diese Zeit starb Kaiser Friedrich II - das Staunen der Welt





Republikanischer Alltag - die Weimarer Demokratie und die Suche nach Normalität
L' espace rhénan, pôle de savoirs



Jahrbuch für Christliche Sozialwissenschaften

Scientia veritatis - Festschrift für Hubert Mordek zum 65. Geburtstag

Geschichte der Duisburger Juden, 1







In/visibility of flight - images and narratives of forced migration
Natur im Blick, <ErdD>: Eröffnung des Dialoges - die Landschaften des Johann Wilhelm Schirmer (Jülich 1807 - Karlsruhe 1863)








Das Gas- und Wasserfach, Ausgabe Wasser, Abwasser - GWF ; Fachblatt für Gastechnik und Gaswirtschaft sowie für Wasser und Abwasser ; Zeitschrift des Deutschen Vereins von Gas- und Wasserfachmännern (DVGW), d. Verbandes der Deutschen Gas- und Wasserwerke (VGW), d. Wirtschaftlichen Vereinigung Deutscher Gaswerke AG (WV), d. Zentrale für Gasverwendung (ZfG) u. d. Abwassertechnischen Vereinigung (ATV)


2000 Jahre Varusschlacht, <3>: Mythos / hrsg. vom Landesverband Lippe


Gründung und Entwicklung der Dortmunder Stadtbibliothek unter ihrem ersten Direktor Erich Schulz (1907 - 1941)




Wolfgang Welt



Das Päpstliche Werk der Glaubensverbreitung in Deutschland 1933 - 1945
Gedächtnisbilder - Vergessen und Erinnern in der Gegenwartskunst

Rheinischer Städteatlas, 85: Dinslaken
Themen-Schwerpunkt Intermediale und interdisziplinäre Lernansätze im Deutschunterricht
Ausbildungsabbrecher - Verlierer der Wissensgesellschaft? - Konzepte, Risiken und Chancen aktueller Handlungsansätze aus der Berufsbildungsforschung und -praxis


Briefe, 1955/57




Alles im Fluss - Menschen, Waren, Häfen auf den Wasserwegen vom Rhein bis zur Weichsel
Norm und Praxis der Armenfürsorge in Spätmittelalter und früher Neuzeit
German history - the journal of the German History Society


Elektrowirtschaft - das Organ des Bundesverbandes des Elektro-Großhandels (VEG) e.V

Wechselwirkungen von Mobilität und Raumentwicklung im Kontext gesellschaftlichen Wandels
Beethoven the European - transcultural contexts of performance, interpretation and reception
Wahrnehmungen des Fremden - Differenzerfahrungen von Diplomaten im 16. und 17. Jahrhundert



Kräfte einfangen - Energetisches in Philosophie und Künsten
Faszinierende Märchenwelt - das Märchen in Illustration, Theater und Film






From Weimar to Hitler - studies in the dissolution of the Weimar Republic and the establishment of the Third Reich, 1932-1934





Profile des Kreises Paderborn, 2 / Antje Dessel - Bürger unserer Zeit






Jahresbericht ...

Jahrbuch Essen








Hausbau im Mittelalter, 3: Sonderband für Josef Schepers : [Josef Schepers zum 80. Geburtstag am 9.3.1988 gewidmet] / hrsg. von Konrad Bedal





Stadt unter Druck! - Klimawandel und kulturelles Erbe







Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 10. Briefe 1843 - 1848, 2: Kommentar / bearb. von Winfried Woesler - Werke, Briefwechsel


Handlungsorientierte Medienarbeit - Video, Film, Ton, Foto


20 Jahre Ifeu-Institut - Engagement für die Umwelt zwischen Wissenschaft und Politik

Sport von Menschen mit geistiger Behinderung - Situation und Trends ; [Dokumentation des Ost-West-Symposium(s) vom 9. - 11.11.1990 in Berlin]
Die slawische Sokolbewegung - Beiträge zur Geschichte von Sport und Nationalismus in Osteuropa


Leben in Essen 2019, Teil 2: Tabellenband - Ergebnisse der Bürgerumfrage







Architektur und Demokratie - Bauen für die Politik von der amerikanischen Revolution bis zur Gegenwart ; [das Buch zur Eröffnung des neuen Plenarbereichs im Bonner Bundeshaus]

Kulturinstitute im Horizontwandel - 50 Jahre Arbeitskreis Selbständiger Kultur-Institute e.V





Regional-Guide - facts and figures for investors and developers
Graduiertenstudien in der Psychologie - Begründungen, Empfehlungen, Realisierungen










Biographien bedeutender Dortmunder, 1 - Menschen in, aus und für Dortmund










Der jüdische Arzt in Kunst und Kultur


















"... das einzige Land in Europa, das eine große Zukunft vor sich hat" - deutsche Unternehmen und Unternehmer im Russischen Reich im 19. und frühen 20. Jahrhundert
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 10. Briefe 1843 - 1848, 1: Text - Werke, Briefwechsel

Event zieht - Inhalt bindet - Besucherorientierung auf neuen Wegen
Heinrich Lindlar - Leben mit Musik ; Aufsätze und Vorträge, Köln 1960 - 1992 ; Festgabe zum 80. Geburtstag
Persistenz und Rezeption - Weiterverwendung, Wiederverwendung und Neuinterpretation antiker Werke im Mittelalter
Schumann-Briefedition, Serie 1. Band 11: Familienbriefwechsel. Briefwechsel Clara und Robert Schumanns mit den Kindern Marie, Julie und Ferdinand sowie den Enkelkindern / hg. von Thomas Synofzik und Michael Heinemann
Spurensuche - Film und Kino in der Region ; Dokumentation der 1. Expertentagung zu Fragen Regionaler Filmforschung und Kinokultur in Oldenburg
Der Augsburger Religionsfrieden 1555 - Wissenschaftliches Symposium aus Anlaß des 450. Jahrestages des Friedensschlusses, Augsburg 21. bis 25. September 2005



... daz sie ein recht puech solten haben ... - kodikologische, kunsthistorische, paläographische und restauratorische Analysen zum Wiener Eisenbuch (14. - 19. Jahrhundert)
Neue Sensibilität - Vorschläge zu einem Kanon
Kinder- und Jugendkriminalität - Strategien der Prävention und Intervention in Deutschland und den Niederlanden
Fritz Schumacher - Reformkultur und Moderne - [diese Publikation erscheint anstelle eines Kataloges anläßlich der Ausstellung "Fritz Schumacher und seine Zeit", Deichtorhallen Hamburg, 20. Mai bis 17. Juli 1994]

Katholische Theologen der Reformationszeit, 3

Kirchenentwicklung - Ansätze - Konzepte - Praxis - Perspektiven

Terra incognita? - Die nördlichen Mittelgebirge im Spannungsfeld römischer und germanischer Politik um Christi Geburt ; Akten des Kolloquiums im Lippischen Landesmuseum Detmold vom 17. bis 19. Juni 2004

Fortschritte des Wissenschaftsrechts - Festgabe für Dieter Leuze zum 80. Geburtstag am 20. Februar 2013

Diese Landschaft ist nirgendwo, Ulrich Möckel, Christoph Seidel - [anlässlich der Ausstellungsreihe "Diese Landschaft ist Nirgendwo" ; Ausstellungsorte: Galerie Münsterland e.V., Emsdetten, [25. Januar bis 1. März 2009] ; Kunstverein Gütersloh [12. November bis 20. Dezember 2009]; Kunstverein Münsterland, Coesfeld [30. August bis 11. Oktober 2009]; Museum der Stadt Ratingen; Centrum Beeldende Kunst, Emmen [11. September bis 21. November 2010]]
Armut und soziale Gerechtigkeit in Deutschland
Mehr direkte Demokratie wagen - Volksentscheid und Bürgerentscheid: Geschichte - Praxis - Vorschläge
Spätmittelalterliches Landesbewußtsein in Deutschland
Encountering religious pluralism in school and society - a qualitative study of teenage perspectives in Europe
Die Entgegnung des Fremden im Museum - Xenologie und Museumspädagogik

Aachen von den Anfängen bis zur Gegenwart, 3,2: Lebensbereiche : 1138 - 1500
Das Harnack-Prinzip



Umweltfreundliche Abfallwirtschaft - Erfassung, Bewertung und Sanierung von Altlasten ; Fachtagung der Bundes-SGK vom 6. bis 8. März 1986 in Ludwigshafen



The image of the black in Western art, 5. The twentieth century, 1: The impact of Africa


Geistliche Fürsten und geistliche Staaten in der Spätphase des Alten Reiches - [Symposium zu Ehren Frank Göttmann, 5. bis 7. Oktober 2006 in Paderborn]






Welt im Wandel - Leben am Ende der letzten Eiszeit
Schlüsselkompetenz Schreiben - Konzepte, Methoden, Projekte für Schreibberatung und Schreibdidaktik an der Hochschule


Die alten Mönchslisten und die Traditionen von Corvey, 2: Indices und andere Hilfsmittel / von Leopold Schütte


Was heißt Kulturgeschichte des Politischen?
Archiv für katholisches Kirchenrecht - AfkKR ; mit besonderer Berücksichtigung der Länder deutscher Sprache
Kinder der Eifel - aus anderer Zeit, 3 / Gregor Brand ; herausgegeben von Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Hermann Simon - Eifler Persönlichkeiten, die Geschichte machten
"Den Westwall halten oder mit dem Westwall untergehen", [1]: Die Geschichte der Panzerbrigade 105 ; Aufstellung, Einsatz, Auflösung ; Juli - September 1944

Das Kunstwerk - Zeitschrift für moderne Kunst











Max Ernst, Oeuvre-Katalog, 6: Werke 1954 - 1963 / bearb. von Werner Spies ..


Wissensformate in den Medien - Analysen aus Medienlinguistik und Medienwissenschaft
Im Dienst der Nation - Identitätsstiftungen und Identitätsbrüche in Werken der bildenden Kunst

450 Jahre Reformation in Osnabrück - V.D.M.I.E., Gottes Wort bleibt in Ewigkeit ; [eine Ausstellung des Kirchenkreises Osnabrück, der Stadt Osnabrück und des Landkreises Osnabrück vom 18. April bis 6. Juli 1993 in der St. Marienkirche Osnabrück]


Zentrale Funktionen der Burg - wissenschaftliches Kolloquium des Wissenschaftlichen Beirats der Deutschen Burgenvereinigung, Wartburg, Eisenach 1996

Menora - Jahrbuch für deutsch-jüdische Geschichte
Modern wohnen - Möbeldesign und Wohnkultur der Moderne

Studien zur Biogeographie, Geoökologie und Umweltbelastung
Grundbildung Medien in pädagogischen Studiengängen





Rheinischer Städteatlas, 66: Ohligs
Rheinische Lebensbilder, 19

Der Mensch im Zentrum - was Adolph Kolping uns heute noch zu sagen hat

Die Macht der Dinge - symbolische Kommunikation und kulturelles Handeln ; Festschrift für Ruth-E. Mohrmann
Eltern, Schule und Berufsorientierung - berufsbezogene Elternarbeit
Andreas Gursky, [2] - [on the occasion of the exhibition Andreas Gursky, March 4 - May 1, 2010, Gagosian Gallery, Beverly Hills, CA]


Literatur und Provinz - das Konzept 'Heimat' in der neueren Literatur




Fernhandel und Geldwirtschaft - Beiträge zum deutschen Münzwesen in ottonischer und salischer Zeit ; Ergebnisse des Dannenberg-Kolloquiums 1990

Kubus - Sparda-Kunstpreis im Kunstmuseum Stuttgart ; [... anlässlich der Ausstellung Kubus. Sparda-Kunstpreis im Kunstmuseum Stuttgart, 18. März bis 18. Juni 2017]



Jahrbuch Kirchliches Buch- und Bibliothekswesen



Das Rathaus - Zeitschr. für Kommunalpolitik ; das Fachorgan d. Bundesvereinigung Liberaler Kommunalpolitiker (VLK)
Nichts gelernt?! - Konstruktion und Kontinuität des Antiziganismus











Unternehmenskommunikation deutscher Mittel- und Großunternehmen - Theorie und Praxis in historischer Perspektive

IBM-Nachrichten







An den Grenzen der Archive - archivarische Praktiken in Kunst und Wissenschaft

Begegnung und Wandel






Frühe Hilfen für Familien und soziale Frühwarnsysteme
Nationalsozialismus im Alltag, [Film 3]: Stadt im Krieg - Der Bombenkrieg - Multimediale Filmedition
Ästhetik des Depressiven





Bauen nach Vorschrift? - Obrigkeitliche Einflussnahme auf das Bauen und Wohnen in Nordwestdeutschland (14. bis 20. Jh.)


Homo medietas - Aufsätze zu Religiosität, Literatur und Denkformen des Menschen vom Mittelalter bis in die Neuzeit ; Festschrift für Alois Maria Haas zum 65. Geburtstag




Natur im Blick, [2]: Bestandskatalog Jülich / Mit Beitr. von Maria Krämer .. - die Landschaften des Johann Wilhelm Schirmer (Jülich 1807 - Karlsruhe 1863)








Kaiserwette(r) - Engelbert Humperdinck in seiner Zeit
Filmblatt






Burgen - Schlösser - Häuser - Festschrift für G. Ulrich Großmann zum 65. Geburtstag

Zwischen Serie und Werk - Fernseh- und Gesellschaftsgeschichte im "Tatort"

Resounding concerns








Märtyrergrab, Kirchenraum, Gottesdienst




Deutsch-polnische Erinnerungsorte, 3: Parallelen / unter Mitarb. von Maciej Górny und Kornelia Kończal













Philosophie der Gegenwart, 5: Jaspers, Heidegger, Sartre, Camus, Wust, Marcel


"Dir hat vor den Frauen nicht gegraut" - Mystikerinnen und Theologinnen in der Christentumsgeschichte
Köln: Marienburg, 1 - Bauten und Architekten eines Villenvorortes - einschließlich der Villengebiete von Bayenthal
Verbraucherzufriedenheit und Beschwerdeverhalten
Mikropolitik im Unternehmen - Arbeitsbeziehungen und Machtstrukturen in industriellen Großbetrieben des 20. Jahrhunderts

Zeitschrift für Wirtschaftsgeographie - = <<The>> German journal of economic geography
Volksmedizin in Nordwestdeutschland - Heilmagnetismus - "Besprechen" - Erfahrungsheilkunde


Landschaftlichkeit - zwischen Kunst, Architektur und Theorie
Entlastung im Lehrerberuf

















































Perspektive: Natur - in Senne, Egge und Teutoburger Wald ; ein Film

Die europäische Vorgeschichte der Ursulinengemeinschaften des nördlichen Rheinlandes, 1: Darstellung - ein Beitrag zum emanzipatorischen Aspekt der Konfessionalisierung ; zugleich Einblicke in die gewachsene Spiritualität der Häuser


14. Kölner Kanal- und Kläranlagen-Kolloquium - 9. und 10. September 2013 im Maternushaus, Köln
Jan-Wellem-Heimatblätter - Vereinszeitung d. Heimatvereins Alde Düsseldorfer e.V
Nachhaltige Förderung der Lebensqualität im Kreis Heinsberg, <Ge>: Stadt Geilenkirchen / Johanna Kähler ; Sandra Opitz
Unser Witten 2020, 2. Sektorale Handlungsempfehlungen. 3 - Stadtentwicklungskonzept 2008 - 2020 ; Stadtentwicklung im Dialog
Lärmaktionsplan der Stadt Gladbeck, 2008
Genossenschaftliche Strukturen in der Hanse
Fürsten ohne Thron - Schicksale deutscher Herrscherhäuser im 20. Jahrhundert
Endbericht der Stadt Duisburg zu den tragischen Ereignissen rund um die Loveparade am 24.07.2010 in Duisburg, <2>: Sachverhaltsbericht zum Verwaltungshandeln der Stadt Duisburg am Rhein anlässlich der Loveparade
Zeitgeschichte in Lebensbildern, 9 - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts



Wasser, Stadt, Land - Herausforderungen für Landschaftskultur
Arsprototo - das Magazin der Kulturstiftung der Länder








Geschichte des protestantischen Kirchenbaues - Festschrift für Peter Poscharsky zum 60. Geburtstag





Radtour zum Thema "denk-mal" in Castrop-Rauxel

Lärmaktionsplan der Stadt Gladbeck, 2013: 2. Lärmaktionsplan der Stadt Gladbeck

Unser Witten 2020, 2. Sektorale Handlungsempfehlungen. 1 - Stadtentwicklungskonzept 2008 - 2020 ; Stadtentwicklung im Dialog









Spielplan / Hrsg. Comedia Colonia Theater gGmbH

Der Rheine-Mietspiegel, 1998 - Arbeitsbericht




Mitteilungen aus dem Stadtarchiv



Peter Goessler als Biograph Wilhelm Dörpfelds
Schmittiana, 6 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts

Objects as history in twentieth-century German art - Beckmann to Beuys
... und über Barmen hinaus - Studien zur kirchlichen Zeitgeschichte ; Festschrift für Carsten Nicolaisen zum 4. April 1994
Die Reformfähigkeit von Industriegesellschaften - Fritz W. Scharpf, Festschrift zu seinem 60. Geburtstag
Konrad Adenauers Wirtschaftspolitik als Kölner Oberbürgermeister (1917 - 1933)
Soziale Altenarbeit im Stadtteil - eine Problemskizze aus europäischer Sicht

Essener Jugendbericht, Bd. 1: Schwerpunktthema Jugend und Freizeit
Zwischen Webstuhl und Synagoge, Buch - jüdisches Leben in Wuppertal ; Arbeitsmappe für den Unterricht ; Materialien für die Klassen 5 bis 8
Lehrerbildung, Lehrerausbildung, Lehrersein nach 1945 - exemplarisch dargestellt ; Horst-Erich Pohl zum 60. Geburtstag


Parlamentarische Mitwirkung in EU-Angelegenheiten nach Lissabon - eine Untersuchung der Wirkung rechtlicher Bestimmungen auf die Praxis der Mitwirkung nationaler Parlamente in der Europäischen Union am Beispiel des Deutschen Bundestags und des Bundesrats
Europäische Schauplätze des frühneuzeitlichen Theaters - Normierungskräfte und regionale Diversität
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <bestattung>: Bestattungsfachkraft - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Perspektiven in der Fremde? - Arbeitsmarkt und Migration von der Frühen Neuzeit bis in die Gegenwart
Schumann-Briefedition, Serie 1. Band 9: Familienbriefwechsel. Clara Schumann im Briefwechsel mit Eugenie Schumann : Bd. 2: 1889 bis 1896 / hg. von Christina Siegfried
CSR in Rheinland-Pfalz - Nachhaltige Entwicklung aus Sicht von Wirtschaft, Wissenschaft, Politik und Zivilgesellschaft
Exil und Emotionen



Essener Jugendbericht, Bd. 2: Umfrage zur Freizeitsituation Jugendlicher in der Stadt Essen 2007
Leistungssteigerung - Kostenreduzierung - marktgerechte Produkte: mit hoher Qualität zu niedrigen Kosten produzieren

Erfahrungsraum Kino








Germanen beiderseits des spätantiken Limes - [Materialien des X. Internationalen Symposiums "Grundprobleme der frühgeschichtlichen Entwicklung im nördlichen Mitteldonaugebiet" Xanten vom 2.-6. Dezember 1997]
Schumann-Briefedition, Ser. 2, Freundes- und Künstlerbriefwechsel, Bd. 1: Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit der Familie Mendelssohn / hg. von Kristin R. M. Krahe ..
Buch macht Geschichte - Beiträge zur Verlags- und Medienforschung : Festschrift für Siegfried Lokatis zum 60. Geburtstag




Max Ernst, Leben und Werk
Jahrbuch für mitteldeutsche Kirchen- und Ordensgeschichte
Westfälisches Klosterbuch, 3: Institutionen und Spiritualität - Lexikon der vor 1815 errichteten Stifte und Klöster von ihrer Gründung bis zur Aufhebung
Schmittiana, 8 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts
Neue Forschungen zu zivilen Kleinsiedlungen (vici) in den römischen Nordwest-Provinzen - Akten der Tagung Lahr 21.-23.10.2010
Erwachsenenbildung und Behinderung - Zeitschrift der Gesellschaft zur Förderung der Erwachsenenbildung für Menschen mit Geistiger Behinderung
Historia socialis et oeconomica - Festschrift für Wolfgang Zorn zum 65. Geburtstag
Geraubte Bücher - die Österreichische Nationalbibliothek stellt sich ihrer NS-Vergangenheit ; [anlässlich der Ausstellung Geraubte Bücher. Die Österreichische Nationalbibliothek Stellt Sich Ihrer NS-Vergangenheit, vom 10. Dezember 2004 bis 23. Jänner 2005]




Künstlerischer Austausch - Akten des XXVIII. Internationalen Kongresses für Kunstgeschichte, Berlin, 15. - 20. Juli 1992 = Artistic exchange



Max Ernst: Collagen - Inventar und Widerspruch, 1
Europäische Stammtafeln, 29: Zwischen Maas und Rhein 5 - Stammtafeln zur Geschichte der europäischen Staaten



Eleganz und Eigensinn - Studien zum Werk von Hans Pleschinski
75 Jahre Finanzen für unsere Demokratie - 75 Jahre Bundesministerium der Finanzen
50 Jahre ’68 - „Blumenkinder“ und „Revoluzzer“ in Kunst, Literatur und Medien des 20. Jahrhunderts
Die Zukunft der alten Meister - Perspektiven und Konzepte für das Kunstmuseum von heute ; [die Vorträge wurden am 25./26. November 2000 im Rahmen der Veranstaltung des Wallraf-Richartz-Museums und der Fritz-Thyssen-Stiftung, genannt "Die Zukunft der Alten Meister. Ansichten - Theorien - Wirklichkeiten" im Stiftersaal des Wallraf-Richartz-Museums, Köln gehalten]


Informationen zum Studium, 3: Wirtschaftswissenschaft - studieren, wo es am schönsten ist
Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 1: Windenergie
Handbuch Kunst-Unternehmens-Kooperationen
Professionalisierung der Hochschuldidaktik - [42. Jahrestagung der Gesellschaft für Hochschuldidaktik im März 2013 an der Hochschule Magdeburg-Stendal]
"Zeitenwende - die Germanistik auf dem Weg vom 20. ins 21. Jahrhundert", 3: Aufgaben einer zukünftigen Sprachgeschichtsforschung [u.a.] - Akten des X. Internationalen Germanistenkongresses Wien 2000
Kunst verbindet Menschen - interkulturelle Konzepte für eine Gesellschaft im Wandel


Norm und Transgression in deutscher Sprache und Literatur - Kolloquium in Santiago de Compostela, 4. - 7. Oktober 1995




Königswinter in Zeit und Bild, 2
Prinz - d. Illustrierte d. Stadt Düsseldorf
Künstlerischer Austausch, 3 / [Ernst Bacher ...] - Akten des XXVIII. Internationalen Kongresses für Kunstgeschichte, Berlin, 15. - 20. Juli 1992
Build - das Architekten-Magazin







Briefwechsel - 1918 - 1935

Regesten Kaiser Friedrichs III, Heft 38: Die Urkunden und Briefe aus den Archiven und Bibliotheken des Regierungsbezirks Unterfranken / bearbeitet von Paul-Joachim Heinig ; nach Vorarbeiten von Sigrid Oehler-Klein und Petra Heinicker - (1440 - 1493) ; nach Archiven und Bibliotheken geordnet
Münchener rechtshistorische Studien zum Nationalsozialismus












Bauern-, Herren-, Fertighäuser - Hausforschung als Sozialgeschichte - eine Freundesgabe für Thomas Spohn zum 65. Geburtstag

Ballett international - mehrsprachige europäische Zeitschrift


Westfälische Geschichte, 2: Das 19. und das 20. Jahrhundert : Politik und Kultur / mit Beitr. von Hans Joachim Behr .. - in 3 Textbänden und einem Bild- und Dokumentarband
Stadtrevue - Politik, Kultur, Ausgehen

Spurensuche Geschichte, 5: Deutschland und die Welt nach 1945 / Katrin Ader .. - Anregungen für einen kreativen Geschichtsunterricht








Gott und Vernunft - Ratio und Ultima Ratio - Post-Postmodernismus in der Krise?

GeoJournal - spatially integrated social sciences and humanities



Gebaute Geschichte - historische Authentizität im Stadtraum
Das Siebengebirge - geschützt und genutzt - gestern - heute - morgen


Jahrbuch der Sammlung Kippenberg



Personenzentrierte Gruppenarbeit - Förderung und Entwicklung der Person und der Gruppe in Ausbildung und Beratung












Die Ritterorden als Träger der Herrschaft - Territorien, Grundbesitz und Kirche



















Beiträge zur Archäologie des Mittelalters, 3 / [Red.: Gerhard Bauchhenß. Mitarb.: Matthias Untermann ..]
Kölner Papyri, 8 / bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)


Kirchliche Karitas in industrieller Umwelt - weibliche Genossenschaften im Ruhrgebiet im 19. und beginnenden 20. Jahrhundert



Jule im Museum - das Magazin für junge Leute
Westfälischer Städteatlas, 7
Rechtliche Herausforderungen der Klimaanpassung - Symposium des Zentralinstituts für Raumplanung an der Universität Münster am 24. Oktober 2022
Kunst und Religion - Studien zur Kultursoziologie und Kulturgeschichte


Gedächtnisschrift für Hilde Kaufmann
Kinder der Eifel - aus anderer Zeit, 2 / Gregor Brand ; herausgegeben von Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Hermann Simon - Eifler Persönlichkeiten, die Geschichte machten


"Mit Belgien ist das so eine Sache ..." - Resultate und Perspektiven der Historischen Belgienforschung


















Natur - Mensch - Kultur - Georg Forster im Wissenschaftsfeld seiner Zeit






























Heimatmuseum 2000 - Ausgangspunkte und Perspektiven











Geotopschutz - Workshop "Geotopschutz und Geowissenschaftlicher Naturschutz" vom 5. - 6. März 1992 im Naturschutzzentrum Wasserschloß Mitwitz




Medien und politischer Prozeß - politische Öffentlichkeit und massenmediale Politikvermittlung im Wandel ; [... Jahrestagung 1995 der Arbeitskreise "Politik und Kommunikation" der Deutschen Gesellschaft für Publizistik und Kommunikationswissenschaft und der Deutschen Vereinigung für Politische Wissenschaft ...]





Fastnacht - Karneval im europäischen Vergleich - mit 4 Diagrammen und 6 Tabellen
Übersee - Seefahrt u. Seemacht im dt. Kaiserreich
Selbsthilfegruppen im Kreis Unna, [Sued]: Selbsthilfegruppen im Südkreis Unna : Schwerte, Holzwickede, Fröndenberg



Selbsthilfegruppen im Kreis Unna, [Mitte]: Selbsthilfegruppen im Mittelkreis Unna : Unna, Bergkamen, Bönen, Kamen











Umwelt - die Fachzeitschrift für Technik und Management ; Organ d. VDI-Koordinierungsstelle Umwelttechnik (VDI-KUT)
Echt alt! - Mittelalterliches Handwerk ausgegraben: Sonderausstellung im LWL-Freilichtmuseum Hagen, Westfälisches Landesmuseum für Handwerk und Technik, 6 Mai bis 31. Oktober 2018

200 Jahre Gutehoffnungshütte Radsatz - 1808 - 2008

















Guten Tach - auf Wiedersehn, 1 - Autobiographie

Vielfalt tut gut - Münster für Vielfalt, Toleranz und Demokratie 2007 - 2010 : Abschlussdokumentation
Euregio business magazine - = Euregio-Business-Magazin
Rheinische Briefe und Akten zur Geschichte der politischen Bewegung 1830 - 1850, 3: 1849 - 1850 / unter Benutzung von Vorarbeiten von Joseph Hansen bearb. von Heinz Boberach
KEK in Altenberge, 2: Die Weiterentwicklung des Kommunalen Gesamtkonzeptes seit der Preisvergabe in 2007 : vorgelegt zur Teilnahme am Wettbewerb der Landesregierung NRW: „Kommunale Gesamtkonzepte für kulturelle Bildung 2009“ / Autorin: Susanne Opp Scholzen - KEK - Kommunales Entwicklungskonzept für kulturelle Bildung in Altenberge
Musikpädagogische Biographieforschung - Fachgeschichte - Zeitgeschichte - Lebensgeschichte













Transit Brügge-Novgorod - eine Straße durch die europäische Geschichte ; eine Ausstellung des Ruhrlandmuseums Essen in Verbindung mit dem Initiativkreis Ruhrgebiet und der Stiftung Kunst und Kultur des Landes Nordrhein-Westfalen, 15. Mai - 21. September 1997 ; Katalog
Beschäftigungswirksame und sozialverträgliche Arbeitszeit- und Organisationsmodelle im Krankenhaus, 1 - BAzOK ; [neue Organisationsformen bei Nacht- und Schichtarbeit]



Lokale Wissenschaftskulturen in der Erziehungswissenschaft
Ländliche Ökonomien - Arbeit und Gesellung in der frühneuzeitlichen Agrargesellschaft







Mittelalter im Weserraum
Die Isenburgen an der Ruhr, 1: Text




Verhandlungen der ... ordentlichen Tagung der ... Westfälischen Landessynode vom ..., 17. Westfälische Landessynode, 3. (ordentliche) Tagung: Vom 17. bis 21. November 2014

Kölner Autoren-Lexikon 1750 - 2000, 1: 1750 - 1900 / bearb. von Enno Stahl
Städtetag aktuell



Frauen in den deutschen Kolonien
Eifel pur - das Magazin meiner Region für Kultur, Natur, Freizeit & Shopping



Lineaturen, 1: 20 Zeichnungen auf Millimeterpapier





Moderne Kunst, 2 - das Funkkolleg zum Verständnis der Gegenwartskunst
Klassik und Avantgarde - das Bauhaus in Weimar 1919 - 1925
Flügel wachsen - wissenschaftliche Weiterbildung im Alter zwischen Hochschulreform und demographischem Wandel




Quaerendo - a quarterly journal from the Low Countries devoted to manuscripts and printed books



Das endlose Rätsel - Dalí und die Magier der Mehrdeutigkeit - [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung "Das Endlose Rätsel. Dali und die Magier der Mehrdeutigkeit" im Museum Kunst-Palast Düsseldorf (22.2.2003 - 9.6.2003)]


Çoğluotobüsişletmesi und Autobusk, Buch, Bd. 1.: Zum stochastischen Kompositionskomplex von Klarenz Barlow : (1971 - 2000)



Zwischen Nicht-Adel und Adel
Zwischen Mitschuld und Widerstand - Fritz Thyssen und der Nationalsozialismus



Schulgesetz für das Land Nordrhein-Westfalen - SchulG NRW - Schulgesetz NRW - vom 15. Februar 2005, zuletzt geändert durch das Gesetz vom 24. Juni 2008 und: Rechtsgrundlagen der "eigenverantwortlichen Schule" ; Landespersonalvertretungsgesetz - Auszug, Verordung über beamtenrechtliche Zuständigkeiten, Personalangelegenheiten der Tarifbeschäftigten, Freiräume für innovative schulische Vorhaben (Erlass), Landesgleichstellungsgesetz - Auszug ; allgemeine Dienstordnung für Lehrer und Lehrerinnen, Schulleiter und Schulleiterinnen an öffentlichen Schulen ; ADO - vom 20. September 1992 - eingearbeitet incl. Rd.Erl. vom 21. Juni 2002
Geschichte der Stadt Bielefeld, 3: Von der Novemberrevolution 1918 bis zum Ende des 20. Jahrhunderts
Karl May auf der Bühne, Band 3: Karl Mays Traumwelten unter freiem Himmel in der DDR, in Ostdeutschland sowie in Österreich, als Hallenspektakel von Berlin über Dortmund bis Wien und an weiteren Theatern im deutschsprachigen Raum
Kleine und mittelständische Betriebe in unternehmerischen Netzwerken - die Reidemeister auf der Vollme im vor- und frühindustriellen Metallgewerbe der Grafschaft Mark
Religiöse Erfahrung und theologische Reflexion - Festschrift für Heinrich Döring
Landeskundliche Vierteljahrsblätter
Çoğluotobüsişletmesi und Autobusk, Buch, Bd. 2.: Quellentexte von und über Klarenz Barlow : (1971 - 2000)
"Zeitenwende - die Germanistik auf dem Weg vom 20. ins 21. Jahrhundert", 2: Entwicklungstendenzen der deutschen Gegenwartssprache [u.a.] - Akten des X. Internationalen Germanistenkongresses Wien 2000


Deutsche Jugend - Zeitschrift für die Jugendarbeit






Jahresbericht der Stadtarchäologie ..., 2020






Thesaurus mediaevalis - ausgewählte Aufsätze zur Schatzkunst des Mittelalters









Die Germanen - Geschichte und Mythos
Das Buch Weinsberg, 3 / bearb. von Friedrich Lau - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert




















Kennzeichen und Wert historisch alter Wälder




Rote Listen von Pflanzengesellschaften, Biotopen und Arten - Referate u. Ergebnisse e. Symposiums in d. Bundesforschungsanstalt für Naturschutz u. Landschaftsökologie, 12.-15. Nov., 1985

Altern und Politik - [Freiburg 1995]





"... wir waren samt und sonders gegen die Durchführung der Euthanasie-Aktion." Zur NS-"Euthanasie" im Rheinland - Fachtagung vom 16. bis 18. November 2007 in Andernach





Aufruhr verZeichnen - 26 literaturwissenschaftliche Einsprüche




Innovationsfähigkeit sichert Zukunft - Beiträge zum 2. Zukunftsforum Innovationsfähigkeit des BMBF
Menschen in Pflege - Ergebnisse der Pflegestatistik in Essen 1999 bis 2009


"Diener des Staates" oder "Widerstand zwischen den Zeilen"? - Die Rolle der Presse im "Dritten Reich" ; (XVIII. Königswinterer Tagung Februar 2005)
Das Lehnswesen im Hochmittelalter - Forschungskonstrukte - Quellenbefunde - Deutungsrelevanz
Gustav Landauer im Gespräch - Symposium zum 125. Geburtstag



Evidenzbasierte Bildung - Wirkungsevaluation in Bildungspolitik und pädagogischer Praxis

Die Befestigung einer Stadt im Mittelalter, [Diareihe]. - [Ca. 1986] - Beispiel Borken



125 Jahre Schachbund Nordrhein-Westfalen, [2]: Bulletin - 1861 - 1986; vom Westdeutschen Schachbund zum Schachbund Nordrhein-Westfalen ; Jubiläums-Turnier im Lippischen Staatsbad Meinberg ; 25. - 31. Oktober 1985 im Kurhaus Rose ; Turnier des ehemaligen Nordrhein-Westfalen-Meister
Düsseldorfer Trauregister, Bd. 1, T. 2. Familienbuch Kaiserswerth - Wittlaer, T. A: Buchstaben A - N / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk





Bauen + Wirtschaft, Essen


Das Reich Karls des Großen





Regesten Kaiser Friedrichs III, Heft 37: Die Urkunden und Briefe aus den Archiven und Bibliotheken des Regierungsbezirks Karlsruhe / bearbeitet von Konrad Krimm - (1440 - 1493) ; nach Archiven und Bibliotheken geordnet
Beiträge zur Geschichte der Reformation in Westfalen, Band 2: Langzeitreformation, Konfessionskultur und Ambiguität in der zweiten Hälfte des 16. Jahrhunderts : Beiträge der Tagung am 27. und 28. Oktober 2017 in Lemgo
Peter Hille im Urteil seiner Zeitgenossen und Kritiker, 1: 1884 - 1919 - Rezeptionszeugnisse Peter Hilles
Helmarshausen und das Evangeliar Heinrichs des Löwen - Bericht über ein wissenschaftliches Symposion in Braunschweig und Helmarshausen vom 9. Oktober bis 11. Oktober 1985
Zum 200. Geburtstag von Felix Mendelssohn Bartholdy

Schwierige Kinder - problematische Schüler - Fallberichte aus dem Erziehungs- und Schulalltag
Klöster und Landschaft - das kulturräumliche Erbe der Orden


Entwicklungspolitische Bildung auf dem Prüfstand - Bestandsaufnahme und Perspektiven ; Dokumentation einer Fachtagung vom 19. bis 21. Dezember 1994 ; [die Veröffentlichung entstand im Rahmen des Modellversuchs "Aufbau eines Netzwerkes zwischen außerschulischen Fachorganisationen der Entwicklungszusammenarbeit sowie der entwicklungspolitischen Bildungsarbeit und den Schulen des Landes zur Förderung des Lernfeldes Dritte Welt" ; Kurzbezeichnung: "Schulstelle Dritte Welt / Eine Welt in Nordrhein-Westfalen"]
Aktuelle hochschulrechtliche Fragen aus dem Wissenschaftsrecht - unter Berücksichtigung europarechtlicher Bezüge; Wochenendseminar im Wissenschaftsrecht ; 2. und 3. Juli 1993, Jugendburg Gemen, Kreis Borken
Grenzen des römischen Imperiums





Limes XXIII, 2 - proceedings of the 23rd International Congress of Roman Frontier Studies, Ingolstadt 2015




Idee und Praxis von Freiwilligenzentralen - Dokumentation der Fachtagung vom 18. Februar 1997 in Düsseldorf




Die Mainzer Republik und ihre Bedeutung für die parlamentarische Demokratie in Deutschland

Die Pillenpost - Pharmagroßhandel Noweda



Wege zur Fahrradgeschichte - Beiträge der Fahrradhistorischen Tagung des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Clubs im Historischen Museum Bielefeld 1994







Geschichte - das Magazin für Kultur und Geschichte




Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 3: 1782 - 1784 : Nr. 751 - 1107 - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften








Essener Revue - Zeitschrift für Essen
UnGleichzeitigkeiten - Transformationsprozesse in der ländlichen Gesellschaft der (Vor-)Moderne


Riskante Relegation - die Rückseite des Strukturwandels im Ruhrgebiet

Wald und Holz, 2
Spöökenkieker-Sammelband, [2]: Spöökenkiekers Märchen- und Sagenstunde
Marketingkonzeption für das Verbundprojekt "Gesunde Tiere - gesunde Lebensmittel"
Ungleich besser: Vielfalt statt Diskriminierung - Fachtagung ; Dokumentation














Die Wohnungswirtschaft - DW




Innovative Controlling-Tools und Konzepte von Spitzenunternehmen - Controlling der Champions







Kommunale Geo-Informationssysteme - Basiswissen, Praxisberichte und Trends




Photogrammmetric Week '93



Die Vögel des Rheinlandes, 4: Atlas zur Wintervogelverbreitung / Michael Wink


Rückenwind - ein Streifzug durch die Fahrradgeschichte
Neues Baurecht für den Handel - Standortbestimmung nach der Baurechtsnovelle
Politische Urteilsbildung - Aufgabe und Wege für den Politikunterricht

Freie Alternativschulen - Kinder machen Schule ; Innen- und Außenansichten
In Sprache gebunden, 2. Text und Gedicht, 2 / Wiltrud Henningsen - Gedichte
Im Land der Kohlengruben - Thomas Hair: Aquarelle aus dem nordenglischen Kohlenrevier ; [Begleitband zur Sonderausstellung "Im Land der Kohlengruben" - Thomas Hair: Aquarelle aus dem Nordenglischen Kohlenrevier, LWL-Industriemuseum Zeche Nachtigall, Witten, 8. November 2009 bis 28. März 2010]
Quellen zur Geschichte der Anstaltspsychiatrie in Westfalen, 1: 1800 - 1914
Zeit-Geschichten aus Deutschland, Frankreich, Europa und der Welt - Lothar Albertin zu Ehren
Edition von autobiographischen Schriften und Zeugnissen zur Biographie - internationale Fachtagung der Arbeitsgemeinschaft für Germanistische Edition an der Stiftung Weimarer Klassik, 2. - 5. März 1994 ; autor- und problembezogene Referate
Varia campanologiae studia cyclica - 25 Jahre Deutsches Glockenmuseum auf Burg Greifenstein ; zugleich eine Festschrift für Jörg Poettgen zur Vollendung des 70. Lebensjahres
Sportspielforschung und -ausbildung in Bochum: Was war, was ist und was sein könnte


Urkundenbuch der Abtei Hamborn, 1: 1139 - 1467, Urkunde 1 bis 180 des Bestandes "Abtei Hamborn" im NRW Hauptstaatsarchiv Düsseldorf - mit Übersetzung und Kommentar

Schulen ohne Zwang - wenn Eltern in Deutschland Schulen gründen
Religiöse Sozialisationen im 20. Jahrhundert - historische und vergleichende Perspektiven

Unternehmensführung für den Mittelstand - Strategie, Liquidität, Risikobewertung, Führung, Markt und Kunde, Organisation, Unternehmenskultur, Personal, Prozesse, Beschaffung, Innovation
Bildung für eine menschliche Zukunft - Solidarität lernen - Technik beherrschen - Frieden sichern - Umwelt gestalten
"Vielleicht ist die Wahrheit ein Weib ..." - Frauengestalten des Mythos im Zwielicht ; [Museum für Europäische Gartenkunst - Stiftung Schloss und Park Benrath, 24. Mai - 30. August 2009]




Gemeinde, Reformation und Widerstand - Festschrift für Peter Blickle zum 60. Geburtstag
Der Kulturraum Niederrhein, 2: Im 19. und 20. Jahrhundert : Ringvorlesung vom 22. Januar bis 20. März 1997 / veranst. von der Gerhard-Mercator-Universität GH Duisburg ..
Employer branding - Arbeitgeber positionieren und präsentieren



Das Ende des Römischen Reiches - Verfall und Untergang einer Weltmacht
From logic to art - themes from Nelson Goodman
Neue Wege der Weiterbildung - Modelle und Projekte für die Volkshochschule
Historische Stadtsprachenforschung: Vielfalt und Flexibilität




Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <evange>: Evangelische Religionslehre





Atlas zur Geschichte des Niederrheins, 2
Heggen im Wandel der Zeiten, 1: Von 1870 bis 1945 - Bildband
Der Magdeburger Dom im europäischen Kontext - Beiträge des Internationalen Wissenschaftlichen Kolloquiums zum 800-jährigen Domjubiläum in Magdeburg vom 1. bis 4. Oktober 2009
Die Medialität von Diplomatie - diplomatische Korrespondenzen im Kontext frühneuzeitlicher Briefkultur

Jugendbewegt geprägt - Essays zu autobiographischen Texten von Werner Heisenberg, Robert Jungk und vielen anderen
Kulturerinnerungen - Erinnerungskulturen - Mozart, Heine, Benn: Musik, Literatur, Denkmäler


Gute Arbeit, Good Work

Pölter, Plörre und Pinöckel, 2: [Aufbauwortschatz für wissbegierige Neubürger im Kreis Gütersloh : 45 neue Lektionen mit 300 Vokabeln umgangsostwestfälisch]
Mystikerinnen der Neuzeit und Gegenwart
Josef Kardinal Frings, 2: Sein Wirken für die Weltkirche und seine letzten Bischofsjahre - (1887 - 1978)


Wilhelm Löhe (1808 - 1872) - seine Bedeutung für Kirche und Diakonie
Praktizierte Intermedialität - Deutsch-französische Porträts von Schiller bis Goscinny, Uderzo






Jugend 1900 - 1970 - zwischen Selbstverfügung und Deutung

Briefwechsel, Reihe 2. Band 11: Briefwechsel Oktober 1794 bis Dezember 1798 : Nr. 3329-3689 / Kommentar von Catia Goretzki - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften


Kunst als Kulturgut, 2: "Kunst" und "Staat" / Elisabeth Weisser-Lohmann (Hrsg.)
Grenzgänge - Menschen und Schicksale zwischen jüdischer, christlicher und deutscher Identität ; Festschrift für Diethard Aschoff



Chronik Grübeck, Band II: Die mittelste Grübeck : ein alter Bauern- und Klosterhof im Sauerland






Der kommunale Querverbund

Integrationen - Vertriebene in den deutschen Ländern nach 1945
Great philanthropists - wealth and charity in the modern world 1815-1945
Handbuch der Münster-Philatelie, Lfg 1: Einführung - Vorstempelzeit, Postgeschichte, Handstempel von 1784 - 1880
Kaiser Friedrich III. (1440 - 1493) in seiner Zeit - Studien anläßlich des 500. Todestags am 19. August 1493/1993

Annäherung durch Konflikt: Mittler und Vermittlung
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <versich>: Kauffrau für Versicherungen und Finanzen - Kaufmann für Versicherungen und Finanzen : Fachrichtung Versicherungen und Fachrichtung Finanzberatung - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Liebe treue Johanna! Liebster Gottit!, 2 - Der Briefwechsel zwischen Gottfried und Johanna Kinkel 1840 - 1858

Der Seewolf - [Premiere 03. April 2016 Theater am Alten Markt]
Thema: Transformatorische Kulturpolitik - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen
Praktische Beispiele erfolgreicher Integrationssportarbeit an bundesdeutschen Hochschulen
Die Kabinettskassenrechnungen der Kurfürstin Anna Maria Luisa von der Pfalz (1667 – 1743), Band 2: Regesten 1.6.1705 - 22.3.1718 : unter Benutzung von Vorarbeiten von Hermine Kühn-Steinhausen (Berlin 27.8.1885 - Rom 22.12.1970) - 6.5.1691 - 22.3.1718 ; Finanzwirtschaft einer Landesmutter im Zeitalter des Absolutismus
Schmelze des barocken Eisbergs? - das VD 17 - Bilanz und Ausblick ; Beiträge des Symposiums in der Bayerischen Staatsbibliothek München am 27. und 28. Oktober 2009
Musikgeschichten, 1: Ouvertüren
Hausbau im Mittelalter, 2
Spurensuche in Münster, <2>: Der Stadtrundgang / Markus Trautmann







Jüdische Frauen in Mitteleuropa - Aspekte ihrer Geschichte vom Mittelalter bis zur Gegenwart

Aktuelle Geomorphodynamik und angewandte Geomorphologie - mit 18 Tabellen = Present day geomorphodynamics and applied geomorphology
Schumann-Briefedition, Ser. 1, Familienbriefwechsel, Bd. 7: Briefwechsel von Clara und Robert Schumann : Band IV, Februar 1840 bis Juni 1856
Mies van der Rohe - das gebaute Werk
Schumann-Briefedition, Ser. 2, Freundes- und Künstlerbriefwechsel, Bd. 5: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Franz Brendel, Hermann Levi, Franz Liszt, Richard Pohl und Richard Wagner / hg. von Thomas Synofzik ..
Mika Rottenberg




Ordnung und Distinktion - Praktiken sozialer Repräsentation in der ständischen Gesellschaft


Urkundenbuch der Abtei Hamborn, 2: 1469 - 1791, Urkunde 181 bis 326 des Bestandes "Abtei Hamborn" im NRW Hauptstaatsarchiv Düsseldorf - mit Übersetzung und Kommentar
Facettenreich im Fokus - Janusz Korczak und seine Pädagogik ; historische und aktuelle Perspektiven

Nachwachsende Rohstoffe
Political culture in France and Germany - [a contemporary perspective]
Liebe treue Johanna! Liebster Gottit!, 3 - Der Briefwechsel zwischen Gottfried und Johanna Kinkel 1840 - 1858

Quincy, Illinois, immigrants from Münsterland, Westphalia, Germany, 1

Sinnfindung im Erbe von Mies van der Rohe, Teil 2.: Werk Werner Blaser - Werk Werner Blaser

"Wir waren die Staatsjugend, aber der Staat war schwach" - jüdische Kindheit und Jugend in Deutschland und Österreich zwischen Kriegsende und nationalsozialistischer Herrschaft
Stärkung und Ausbau regionaler Identitäten - Perspektiven und Chancen einer Kulturpolitik nach 1992 ; [Dokumentation der gleichnamigen Tagung der Kulturpolitischen Gesellschaft ... vom 21. bis 23. April 1991 in der HVH Rendsburg]





Plattdeutsch hören - Hochdeutsch mitlesen, 3: Sprachregion III - VI : [Altena, Letmathe, Oestrich, Grünetal, Lössel, Evingsen, Roden, Grürmannsheide, Lössel, Dahle ; Sprachregion IV: Iserlohn, Hemer, Deilinghofen, Halingen, Dahlhausen und Frömern (als Vergleichsstudie) ; Sprachregion V: Menden, Lendringsen, Schwitten ; Sprachregion VI: Hönnetal (Balve, Beckum)] - Mundarten im Märkischen Kreis und in den angrenzenden Gebieten ; 50 Jahre plattdeutsche Aufnahmen

Richtlinien zu Kulturgut und Notfallbewältigung - neue Strategien der Schadensprävention und -behebung bei Archivgut
Der wissenschaftliche Bibliothekar - Festschrift für Werner Arnold
Zukunft der Wohnungsgenossenschaft - Unternehmenskultur und Dienstleistungsmanagement - Genossenschaftstag 1997 [des Verbandes Rheinischer und Westfälischer Wohnungsunternehmen e.V. am 9. Juni 1997 in Essen]
Zeitenspiegelung - zur Bedeutung von Traditionen in Kunst und Kunstwissenschaft ; Festschrift für Konrad Hoffmann zum 60. Geburtstag am 8. Oktober 1998
Lokale und regionale Unternehmens- und Wirtschaftsgeschichte als Herausforderung archivischer Überlieferungsbildung - Beiträge des 24. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) in Kassel vom 25. - 27. November 2015

Jodocus-Hermann-Nünning-Preis, 1997
Eingriffsrecht im Polizeidienst, 2: Hauptstudium - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)


Sauerland - Wandern - WOLL, 1 - [links und rechts vom Rothaarsteig ; links und rechts vom Höhenflug ; links und rechts der Waldroute]
Seuche und Mensch - Herausforderung in den Jahrhunderten ; Ergebnisse der internationalen Tagung vom 29. - 31. Oktober 2010 in Rostock




Die Außenbeziehungen der römischen Kurie unter Paul V. Borghese - (1605 - 1621)





Politik, Kommunikation, Kultur - Festschrift für Wolfgang Bergsdorf
Baumeister in einer umwälzenden Zeit - Erinnerungen
Die rechtsextreme Herausforderung - Jugendarbeit und Öffentlichkeit zwischen Konjunkturen und Konzepten
Protestantische Profile - Lebensbilder aus fünf Jahrhunderten
"Zur Historie der Mathematischen Wissenschafften" - Beiträge zur Geschichte der Mathematik, der Naturwissenschaften und der Technik ; Festschrift für Karin Reich zum 65. Geburtstag






Interaktion und Herrschaft - die Politik der frühneuzeitlichen Stadt


Ambivalenzen der Pädagogik - zur Bildungsgeschichte der Aufklärung und des 20. Jahrhunderts ; Harald Scholtz zum 65. Geburtstag




L' origine du château médiéval - actes du colloque international de Rindern (Allemagne) 28 août - 3 septembre 2010
Johann Wilhelm Schirmer, 2: Autobiographische Schriften / hrsg. und bearb. von Gabriele Ewenz - vom Rheinland in die Welt ; [anlässlich der Ausstellungen in den folgend genannten Museen: Clemens-Sels-Museum Neuss, Die weite Ferne so nah - Schirmers Reiseskizzen, 25.4. - 1.8.2010 ... Städtische Galerie Villa Zanders, Bergisch-Gladbach, Die multiplizierte Natur - Schirmers Druckgraphik, 25.4. - 16.1.2011 ; die Ausstellungen des Projektes sind Teil der "Rheinischen Weltausstellung" der Regionale 2010]
Auf dem Schauplatz des "Volkes" - Strategien der Selbstzuschreibung intellektueller Identität von Herder bis Büchner und darüber hinaus
Episteme des Theaters - aktuelle Kontexte von Wissenschaft, Kunst und Öffentlichkeit
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <naturw>: Naturwissenschaften: Physik, Chemie, Biologie
Romanische Sprachwissenschaft, 2 - Zeugnisse für Vielfalt und Profil eines Faches ; Festschrift für Christian Schmitt zum 60. Geburtstag
Orientierung für das Leben - kirchliche Bildung und Politik in Spätmittelalter, Reformation und Neuzeit ; Festschrift für Manfred Schulze zum 65. Geburtstag
Marktnähe und Kosteneffizienz schaffen - effektives Controlling für neue Führungsstrukturen
Mitteilungen / Deutsche Geophysikalische Gesellschaft
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 7: Literarische Mitarbeit, Aufzeichnungen, Biographisches / bearb. von Ortrun Niethammer - Werke, Briefwechsel

Unternehmenssteuerung der Zukunft - innovativ, flexibel, proaktiv
Mittelalter und Industrialisierung - St. Urbanus in Huckarde
Ökonomie - sprachliche und literarische Aspekte eines 2000 Jahre alten Begriffs
Das Wunderbare - Dimensionen eines Phämonens in Kunst und Kultur
Fernerkundung im urbanen Raum - Erdbeobachtung auf dem Weg zur Planungspraxis


Burgen und Schlösser am Rhein - eine fotografische Reise von Mainz nach Brühl

Französisch-deutsche Beziehungen in der neueren Geschichte - Festschrift für Jean Laurent Meyer zum 80. Geburtstag

Textile Kostbarkeiten staufischer Herrscher - Werkstätten - Bilder - Funktionen ; Tagungsband zum internationalen Kolloquium im Rahmen der Ausstellung "Die Staufer und Italien" am 20. und 21. Januar 2011 in den Reiss-Engelhorn-Museen Mannheim
Die Kölner Rheinmühlen, 2: Edition ausgewählter Quellen des 13. bis 18. Jahrhunderts : mit einer Datenbank
Ein Leben für die jüdische Kunst - Gedenkband für Hannelore Künzl
Bauer, Bürger, Edelmann, [1]: Ausgewählte Aufsätze zur Sozialgeschichte : Festgabe zu seinem 75. Geburtstag
Chronik Struthütten, [1/2]: Geschichten aus vergangenen Zeiten
Der umkämpfte Ort - von der Antike zum Mittelalter

Archäologie der frühen Neuzeit


Zwischenräume - Displaced Persons, Internierte und Flüchtlinge in ehemaligen Konzentrationslagern
"Aller Ehre werth und nicht leicht zu ersetzen ...“ - Gottsuche und Weltdeutung – Erkennen, Schreiben und Verkünden : Symposium der AEET in Hansühn am 18-2-2017
Mein Weihnachten, [1]: 100 erlebte Geschichten

Bewegung in der Stadt - Mobilität und Denkmalpflege
Beim Wort genommen! - Chancen integrativer Sprachbildung im Ganztag
Derendorfer, 2
Interkultureller Dialog - Ansätze, Anregungen und Konzepte für eine interkulturell ausgerichtete Kulturarbeit und Kulturpolitik
"Klärschlammbehandlung optimieren - Entsorgungskosten reduzieren"

Bilder der Antike
Verkehr und Technik - V + T ; Organ für den öffentlichen Personennahverkehr (ÖPNV) ; Verkehrstechnik, Verkehrspolitik, Verkehrswirtschaft

Germaniam pacavi - Germanien habe ich befriedet - archäologische Stätten augusteischer Okkupation

Urbane Events
Geschichte der Arbeitsmärkte - Erträge der 22. Arbeitstagung der Gesellschaft für Sozial- und Wirtschaftsgeschichte 11. bis 14. April 2007 in Wien
Literarisches Leben in Köln, 3: 1840 - 1850 / bearb. von Enno Stahl - 1750 - 1850
Kundenzufriedenheit - Konzepte, Methoden, Erfahrungen
Schmierfinken - Politiker über Journalisten

Archäologie des 19. und 20. Jahrhunderts
Mittelstadt - urbanes Leben jenseits der Metropole
Abgeordnete des Deutschen Bundestages, 2: Curt Becker, Franz Marx, Ernst Paul, Hans Schütz, Elisabeth Schwarzhaupt, J. Hermann Siemer, Anton Storch - Aufzeichnungen und Erinnerungen
Mensch und Umwelt - ein Thema volkskundlicher Forschung und Präsentation
Der Deutsche Pavillon - ein Jahrhundert nationaler Repräsentation auf der Internationalen Kunstaustellung "La Biennale di Venezia" 1912 - 2012
Lebensbilder, Streifzüge in Kunst und Pädagogik
Europas Städte zwischen Zwang und Freiheit - die europäische Stadt um die Mitte des 13. Jahrhunderts

Harald Mante Photography unplugged
Die Epithese zur Rehabilitation des Gesichtsversehrten - Ergebnisse der Arbeitstagung anläßlich des 50jährigen Bestehens der Fachklinik Hornheide in Münster-Handorf
Geothermie und atomare Endlagersuche nach dem Standortauswahlgesetz - 19. Aachener Altlasten- und Bergschadenkundliches Kolloquium
Lectures and essays, 1: 1983 - 1986
Mein Kamerad - die Diva - Theater an der Front und in Gefangenenlagern des Ersten Weltkriegs ; [... anlässlich der Ausstellung Mein Kamerad - die Diva. Theater an der Front und in Gefangenenlagern des Ersten Weltkriegs im Auftrag des Schwulen Museums, 5. September 2014 bis 30. November 2014]


Stadtplanung nach 1945 - Zerstörung und Wiederaufbau : denkmalpflegerische Probleme aus heutiger Sicht ; [Jahrestagung in Utrecht, Niederlande, 30. Sept. - 2. Okt. 2010, 31. Kunsthistorikertag in Würzburg, Sektion Stadtbaukunst, 23. - 27. März 2011]

Akten der Stadtverwaltung Mülheim am Rhein 1815 - 1914, 2
Digital native oder digital naiv? - Medienpädagogik der Generationen
Bibliothekarisches Studium in Vergangenheit und Gegenwart - Festschrift aus Anlaß des 80jährigen Bestehens der bibliothekarischen Ausbildung in Leipzig im Oktober 1994

Kultur - Konfession - Regionalismus - gesammelte Aufsätze
Deutschland - Frankreich - Polen seit 1945 - Transfer und Kooperation
Ökologische Erneuerung einer Industrielandschaft - [Vortragsband zur DVWK-Fachtagung "Ökologische Erneuerung einer Industrielandschaft" vom September 1994 in Herten] ; I. Wohin mit dem Regenwasser?, II. Gewässer in der Stadt - eine Chance für Stadtgestaltung!, III. Die Zukunft unseres Grundwassers sichern!
Handbuch der deutschen Bundesländer
Theologisch-politische Vergewisserungen - ein Arbeitsbuch aus dem Schüler- und Freundeskreis von Johann Baptist Metz
God and the Atlantic - America, Europe, and the religious divide
Total quality management in der Logistik - 13. Mai 1992, Darmstadt

Mein Weihnachten, 2: Weitere 100 erlebte Geschichten
Demarkartion/Transit, Transit
Richtlinien für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen - Richtlinien Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreife führen
Bibliotheken führen und entwickeln - Festschrift für Jürgen Hering zum 65. Geburtstag
Pilgerzeichen - "Pilgerstraßen"
Geschichte des Corps Borussia zu Breslau, <1>: Die ersten 100 Jahre : 1819 - 1919 / Red.: Heiner Bonnenberg ..
Lectures and essays, 2: 1987 - 1996
Religion, Rationalität und Bildung

Bremen und die Niederlande
Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 10: ... aus den Jahren 1849 bis 1851 / hrsg. und eingel. von Christoph auf der Horst - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...
2000 Jahre Varusschlacht, <2>: Konflikt / hrsg. von der Varusschlacht im Osnabrücker Land GmbH - Museum und Park Kalkriese
Mädchen und Computer - Ergebnisse und Modelle zur Mädchenförderung in Computerkursen ; [... fand am 13. und 14. Dezember 1990 am Fachbereich Erziehungswissenschaft der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster eine Fachtagung "Mädchen - Jungen und Computer" statt]
Vormärz und Klassik
Materielle Aspekte in der Inkunabelforschung
Autobiografie und historische Krisenerfahrung
Regulierung, Wettbewerb und Marktwirtschaft - Festschrift für Carl Christian von Weizsäcker zum 65. Geburtstag = Regulation, competition and the market economy

Exploring heritage - Wege digitaler Archäologievermittlung im Museum : Beiträge zur Tagung vom 28. und 29. November 2019, LVR-RömerMuseum im Archäologischen Park Xanten
kultur.macht.geschichte - geschichte.macht.kultur - Kulturpolitik und kulturelles Gedächtnis ; Dokumentation des Fünften Kulturpolitischen Bundeskongresses am 11./12. Juni 2009 in Berlin
Geschichte des Corps Borussia zu Breslau, 2: 1919 - 1951 / von Hermann Sternagel-Haase
Wissenschaftlicher Transfer für die Praxis der Sportspiele - gemeinsames Symposium der dvs-Kommissionen Sportspiele, Fußball und Tennis vom 18. - 20. November 2004 an der Deutschen Sporthochschule Köln
Ottenhausen, Band I - Bilder von damals
Tecklenburg in alten Bildern, 2: Tecklenburg in Wort und Bild
Burgen und Schlösser in den Niederlanden und in Nordwestdeutschland
Geselligkeit und Gesellschaft im Barockzeitalter, 1 - [in der Herzog-August-Bibliothek, Wolfenbüttel vom 31. August bis 3. September 1994]
Öffnungen - zur Theorie und Geschichte der Zeichnung
Wahrheit auf dem Weg - Festschrift für Ludwig Hödl zu seinem fünfundachzigsten Geburtstag

Diese Landschaft ist nirgendwo, Ulrich Möckel, Christoph Seidel, 2: Die Dokumentation / hrsg. von Andrea Brockmann - [anlässlich der Ausstellungsreihe "Diese Landschaft ist Nirgendwo" ; Ausstellungsorte: Galerie Münsterland e.V., Emsdetten, [25. Januar bis 1. März 2009] ; Kunstverein Gütersloh [12. November bis 20. Dezember 2009]; Kunstverein Münsterland, Coesfeld [30. August bis 11. Oktober 2009]; Museum der Stadt Ratingen; Centrum Beeldende Kunst, Emmen [11. September bis 21. November 2010]]
Wohnen und kommunale Politik


Wirtschaftsentwicklung und Umweltbeeinflussung (14. - 20. Jahrhundert) - (30.3. - 1.4.1981)
Zugänge zu Archäologie, Bauforschung und Kunstgeschichte - nicht nur in Westfalen - Festschrift für Uwe Lobbedey zum 80. Geburtstag
23. Oldenburger Rohrleitungsforum 2009
Dortmund - Umfeld Hauptbahnhof Nord, Dokumentation. Dokumentation - städtebauliches Konzept für das Hauptquartier zwischen Unionstraße und Burgtor : nichtoffener einphasiger Wettbewerb nach RPW 2013
Die Beethoven-Sammlung der Staatsbibliothek zu Berlin - "Diesen Kuß der ganzen Welt!"
Kartäuserregel und Kartäuserleben, 1 - internationaler Kongress vom 30. Mai bis 3. Juni 1984, Stift Heiligenkreuz
Toward new horizons for women in distance education - internat. perspectives

Briefwechsel, 1: 1832 - 1838 - kritische Gesamtausgabe

Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 7: November 1787 bis Juni 1788 : Nr. 1903 - 2151 / hrsg. von Jürgen Weyenschops - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Deutschsprachige Nobelpreisträger für Literatur
Hochschule und Erlebnispädagogik - hochschuldidaktische Bausteine einer handlungs- und erlebnisorientierten Pädagogik
Mobilisierung im Nationalsozialismus - Institutionen und Regionen in der Kriegswirtschaft und der Verwaltung des "Dritten Reiches" 1936 bis 1945
Strategien der Personalentwicklung - Beiersdorf, Bertelsmann, Esso, IBM, Opel, Otto-Versand, Philips, VW
Praxis Unternehmenskultur, 7: Großunternehmen flexibel halten - Herausforderungen gemeinsam bewältigen
Kulturelles Erbe - Umweltvorsorge und Planung - 12. Fachtagung, 18./19. April 2002 in Köln-Deutz ; Tagungsbericht ; Tabellen



Grundlagen und Vollzüge pastoraler Existenz - Beiträge aus akademischer Theologie und kirchlicher Praxis ; Festschrift für Karl-Adolf Bauer zum 65.Geburtstag

Eifelsteig - von Aachen nach Trier
Domkapitel Paderborn, Akten, 2 - Findbuch
Wewerka-Pavillon, 2002: Olivia Berckemeyer, Beate Klompmaker, Eva-Maria Kollischan, Kathrin Schlegel, Sven Stuckenschmidt, F+plus, Ross Sinclair, Bettina Dettmer - Ausstellungsreihe der Kunstakademie Münster, Hochschule für Bildende Künste
Football and regional identity in Europe

Die Grabungen von Warendorf-Neuwarendorf und Warendorf-Velsen, 3: Tafelteil - ein kleinräumiges, mittelalterliches Siedlungsgefüge links und rechts der Ems
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <evang>: Evangelische Religionslehre
Die Besetzung des öffentlichen Raumes - politische Plätze, Denkmäler und Straßennamen im europäischen Vergleich
Alphabetisierung und Grundbildung in Evangelischer Erwachsenenbildung - aus gutem Grund
Der koptische Kölner Papyruskodex 3221, 1: Das Testament des Iob
100 Jahre Rotes Kreuz in Hilchenbach
Rechnungswesen und EDV - Kundenorientierung in Industrie, Dienstleistung und Verwaltung

Kirche und Gesellschaft im Wandel der Zeiten - Festschrift für Gabriel Adriányi zum 75. Geburtstag
Gewässer schützen, Kosten senken - Niederschlagswasser, Fremdwasser, Abwasserbehandlung ; 20. September 2001
Canossa 1077 - Erschütterung der Welt - Geschichte, Kunst und Kultur am Aufgang der Romanik ; [eine Ausstellung im Museum in der Kaiserpfalz, im Erzbischöflichen Diözesanmuseum und in der Städtischen Galerie am Abdinghof zu Paderborn vom 21. Juli - 5. November 2006 ; Katalog in zwei Teilbänden]
Kompostieren - nicht die beste Lösung für die Verwertung aller biologisch abbaubaren Abfälle? - Aktivierung anderer Verwertungsmöglichkeiten ; in Düsseldorf im Oktober 1994

Geschichte der deutschen Länder - Entwicklungen und Traditionen vom Mittelalter bis zur Gegenwart
Bettelmönche im öffentlichen Schulwesen, 1 - ein Handbuch für die Erzdiözese Köln 1600 bis 1850
Braunkohle, Surface mining
Wege zur neuen Bibliothek
Reif für die Insel - Tourismus auf Sylt, Hiddensee und Mallorca : Ausstellungskatalog
Höfe und Hofordnungen 1200 - 1600 - veranstaltet gemeinsam mit dem Deutschen Historischen Institut Paris und dem Staatsarchiv Sigmaringen, Sigmaringen, 5. bis 8. Oktober 1996
Kompendium: Der demografische Wandel in der StädteRegion Aachen, <Teil,Fam>: Teilbericht: Familie im Wandel / Antje Rüter
Gräberlandschaften der Bronzezeit - = Paysages funéraires de l'âge du Bronze
Umweltqualitäten und wirtschaften - was wurde erreicht? Wo geht es hin? ; 30. Essener Tagung für Wasser- und Abfallwirtschaft vom 19.3. - 21.3.1997 in Aachen



Rheinischer Städteatlas, 94 : Lfg. 18: Neuss / Bearb.: Klaus Müller



Documenta Kassel, Skulptur Münster, Biennale Venedig
Klassiker des ökonomischen Denkens, 1: Von Adam Smith bis Alfred Marshall




Übernahme und Bewertung von kommunalem Schriftgut, Datenmanagement-Systeme - Referate des 8. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) vom 8. bis 10.11.1999 in Wernigerode/Harz
Neuss, der Fernhandel und die Hanse, 2: Der Fernhandel und die Hanse

Beratung und Vermittlung im Wohlfahrtsstaat
Werke, 3: Zeichnungen japanischer Pflanzen : (Originalmanuskript in der British Library, London ; Signatur: Sloane 2914) / hrsg. von Brigitte Hoppe. Bearb. von Petra-Andrea Hinz ..




Child protection in Europe - von den Nachbarn lernen - Kinderschutz qualifizieren

'Wenn nicht jetzt, wann dann?' - Aufsätze für Hans-Joachim Kraus zum 65. Geburtstag
Briefe aus dem Spätmittelalter - herrschaftliche Korrespondenz im deutschen Südwesten
Jüdische Intellektuelle im 20. Jahrhundert - literatur- und kulturgeschichtliche Studien
Edition Brühl, 158: Neunkirchen rk u. Seelscheid rk
Das Museum als Marke - Branding als strategisches Managementinstrument für Museen

Meisterwerke mittelalterlicher Skulptur - [Handbuch und Katalog zu der Ausstellung "Meisterwerke Mittelalterlicher Skulptur - Die Berliner Gipsabgußsammlung" vom 29. Juni bis 3. November 1996 im Bode-Museum]

Die Hochschule als Gesellschafter - 08. bis 10. März 2001, Siegen


Das Kölner Goldschmiedehandwerk 1550 - 1800, Tafelbd. - eine Sozial- und Werkgeschichte


















Unternehmensverbindungen - strategisches Management von Kooperationen, Allianzen und Fusionen im Gesundheitswesen
Care - Käfer - Cola - ein Lesebuch über Nachkriegszeit und "Wirtschaftswunder" in Hamm
Die Umwelt - Konfliktbearbeitung und Kooperation
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 26,2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit Korrespondenten in Süddeutschland / hg. von Ekaterina Smyka, Thomas Synofzik, Eva Katharina Klein und Michael Beiche
Palatium sacrum - Sakralität am Hof des Mittelalters - Orte, Dinge, Rituale
















Forum Arbeitssicherheit - Ergebnis eines Seminars im September 2003 in Clausthal-Zellerfeld






Neue Berufsfelder und Ausbildungswege im Sport - Bericht über d. Projektwoche d. Fachbereichs Sportwiss. d. Univ. Münster
Rotwelsch-Dialekte - Symposion Münster, 10. bis 12. März 1995
Heimathafen Vlotho, 1 / Helga Simonsmeier - Erzählungen aus dem Leben einer Schiffersfrau
Freie Alternativschulen - die Zukunft der Schule hat schon begonnen
Westfälisches Wörterbuch, Band 4: M-Sk / bearbeitet von Robert Damme






Management von Natura-2000-Gebieten - Erfahrungen aus Deutschland und ausgewählten anderen Mitgliedsstaaten der Europäischen Union
Kirche leer - was dann? - Neue Nutzungskonzepte für alte Kirchen ; [Tagungsdokumentation 2. bis 4. April 2009, Mühlhausen/Thüringen]



















Gedenkstättenarbeit und Erinnerungskultur - ein deutsch-polnischer Austausch = Kultura pamięci i praca w muzeach-miejscach upamiętnienia


"Alles war wie ausgestorben. Ich sah nur Trümmer" - vor 75 Jahren, am 8. Mai 1945, wurde der Zweite Weltkrieg in Europa beendet : Deutschlands Städte lagen unter rund einer halbe Millarde Kubikmeter Schutt begraben : Millionen Menschen suchten dringend eine neue Bleibe : Stadtplanung wurde eine bis dahin nicht gekannte Herausforderung : zahlose historische Bauten waren zerstört und die Menschen in akuter Not : das Thema Denkmalschutz war nicht präsent : vier Zeitzeugen berichten von Überleben und Wiederaufbau


Handbuch Polizeimanagement, Band 2 - Polizeipolitik – Polizeiwissenschaft - Polizeipraxis

Forum Angewandte Geographie: "Dezentrale Regenwasserbewirtschaftung" - [Tagungsband zum Forum zur Angewandten Geographie "Dezentrale Regenwasserbewirtschaftung" am 29.9.1997 an der Ruhr-Universität Bochum]
Mut - Schreiben heißt Leben - über das Alterswerk deutschsprachiger Schriftsteller






Die Düsseldorfer Malerschule und ihre internationale Ausstrahlung 1819 - 1918, 2: Katalog - [anlässlich der Ausstellung "Weltklasse. Die Düsseldorfer Malerschule 1819 - 1918", Museum Kunstpalast, Düsseldorf, 24. September 2011 - 22. Januar 2012]
Zeitschrift für Binnenschiffahrt und Wasserstraßen - bw ; ZfB ; Fachzeitschrift für Schiffahrt, Wasserstraßen und Häfen, Technik, Betrieb, Verkehr, Recht und Politik (In- und Ausland) ; Publikations-Organ folgender Verbände: Bundesverband der Deutschen Binnenschiffahrt e.V., Duisburg-Ruhrort, Deutscher Kanal- und Schiffahrtsverein Rhein-Main-Donau e.V., Nürnberg, Verband Rheinischer Schiffahrtsspediteure e.V., Duisburg ... ; deutsches Organ der Zentralkommission für die Rheinschiffahrt, Straßburg ...











Gästebetreuung in Kur- und Erholungsorten - theoretische Grundlagen und Praxismodelle



Frühneuzeitliche Bildungsgeschichte der Reformierten in konfessionsvergleichender Perspektive - Schulwesen, Lesekultur und Wissenschaft ; [Vorträge der Tagung "Bildung und Erziehung der Reformierten im frühneuzeitlichen Europa - Schulwesen, Wissenschaft und Lesekultur" ... am 6./7. Dezember 2002 in ... Emden]


Unser Weltkulturerbe


Das Kaiserreich - Portrait einer Epoche in Biographien
Der Braunkohlentagebau - Bedeutung, Planung, Betrieb, Technik, Umwelt ; mit 60 Tabellen
Ruhrikus, Band 7



Die Urkunden des Archivs von Schloß Frens, 2: 1566 - 1649 / bearb. von Dieter Kastner - Regesten














Forschung mit Röntgenstrahlen - Bilanz eines Jahrhunderts (1895 - 1995) ; mit 29 Tabellen



Heinrich Heine, Bd. 16/17. De l'Allemagne, Kommentar, Teilbd. 1 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse


Die deutschen Länder - Geschichte, Politik, Wirtschaft





Neue Studien zur frühneuzeitlichen Reichsgeschichte
Stadt und Handel - in Schwäbisch Hall 1993


Die erschöpfte Region - Politik und Gewerkschaften in Regionalisierungsprozessen









Essen mit dem Rad entdecken

Verlorene Jahre?, 1: (1975 - 1985) - Die nordrhein-westfälische CDU in der Opposition 1975 - 1995
Don Quijotes Spuren in Deutschland - Materialien zur Rezeptionsgeschichte ; [Begleitband zur Ausstellung "Don Quijotes Spuren in Deutschland", die vom 11. Juni bis zum 30. September 2005 im Foyer der Universitäts- und Stadtbibliothek gezeigt wurde]


Die Bedeutung der Tradition für die Markenkommunikation - Konzepte und Instrumente zur ganzheitlichen Ausschöpfung des Erfolgspotenzials Markenhistorie
Mädchenforschung in der Jugendhilfe
Wird Mehmet - Michael? - die Integration ausländischer Mitbürger und Hilfen zur Verwirklichung





Max Ernst: Collagen - Inventar und Widerspruch, 2

Die deutsche Jugendbewegung - Historisierung und Selbsthistorisierung nach 1945

Deutsch-Werkstatt - handlungsbezogener Deutschunterricht in der Sek. I: Konzepte, Beispiele, Tips
Die pädagogische Gestaltung des Raums - Geschichte und Modernität ; [... durchgeführt im Haus der Ruhrfestspiele in Recklinghausen]
Faszinosum des Verborgenen - der Harnstein und die (Re-)Präsentation des Unsichtbaren in der Urologie
Das Alter - Grundfragen, Einzelprobleme, Handlungsansätze

Die Universität Münster im Nationalsozialismus, 1 - Kontinuitäten und Brüche zwischen 1920 und 1960


Jüdische Sammler und ihr Beitrag zur Kultur der Moderne - = Jewish collectors and their contribution to modern culture
Zum 175. Geburtstag von Heinrich von Stephan - Gründer des Weltpostvereins, General-Postmeister des Deutschen Reiches

Best Practice der strategischen Unternehmenskommunikation - wie erfolgreiche Kommunikationsmanager planen und umsetzen



Inventar des Stadtarchivs Beckum, C: 1938 - 1956 - Bestand ...




Open innovation - neue Perspektiven im Kontext von Information und Wissen ; Beiträge des 10. Internationalen Symposiums für Informationswissenschaft und der 13. Jahrestagung der IuK-Initiative Wissenschaft, Köln, 30. Mai - 1. Juni 2007
Weltliteratur interkulturell - Referenzen von Cusanus bis Bob Dylan ; für Dieter Lamping zum 60. Geburtstag
Dem Fremden auf der Spur - interkulturelles Lernen im Pädagogikunterricht
Gravenhorst - Baugeschichte eines Zisterzienserinnenklosters, 1: Text
Verbände zwischen Markt und Staat - drei Beiträge aus der Forschungs-Initiative Verbände

Köln: Siedlungen, 1: 1888 - 1938
Francia - Forschungen zur westeuropäischen Geschichte
Preussen und die revolutionäre Herausforderung seit 1789 - Ergebnisse einer Konferenz





Die Kabinettskassenrechnungen der Kurfürstin Anna Maria Luisa von der Pfalz (1667 – 1743), Band 3: Anhang : unter Benutzung von Vorarbeiten von Hermine Kühn-Steinhausen (Berlin 27.8.1885 - Rom 22.12.1970) - 6.5.1691 - 22.3.1718 ; Finanzwirtschaft einer Landesmutter im Zeitalter des Absolutismus
Meine Acrylbilder, 1: Objekte, Portäts, Realitäten, Spiralen, Sportler
Freundschaftszeichen - Gesten, Gaben und Symbole von Freundschaft im Mittelalter
Beuys, Band 2: 1964-1986 - die Biographie
Heinrich Heine, Bd. 12, Späte Prosa 1847 - 1856, [Textbd.] - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse


Unser Weg - Gottes Weg? - der Bund Evangelisch-Freikirchlicher Gemeinden in Deutschland - eine historische Bestandsaufnahme ; Studientag, Kassel, 2014
Schumann-Briefedition, Ser. 2, Briefwechsel mit Freunden- und Künstlerkollegen, Bd. 17: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Korrespondenten in Berlin 1832 bis 1883 / hg. von Klaus Martin Kopitz ..
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 4: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Clara Schumanns mit Maria und Richard Fellinger, Anna Franz geb. Wittgenstein, Max Kalbeck und anderen Korrespondenten in Österreich / hg. von Klaus Martin Kopitz, Anselm Eber und Thomas Synofzik


Karl der Große - Gewalt und Glaube ; eine Biographie



Bildschirmtext im Hochschulbereich
Wirtschaft in Herten - Partner, Branchen, Projekte
Zusammen wohnen - gemeinschaftliche Wohnprojekte als Strategie sozialer und ökologischer Stadtentwicklung
Die römischen Wandmalereien aus dem Stadtgebiet der Colonia Ulpia Traiana, 1: Die Funde aus den Privatbauten
"Flüchtlingskrise"
Aufbau nach dem Untergang - deutsch-jüdische Geschichte nach 1945 ; in memoriam Heinz Galinski
Wirtschaftskrise und regionale Gegenwehr - sozialdemokratische Konzepte für Vollbeschäftigung und Lebensqualität ; mit einer Dokumentation der Hannoveraner Leitsätze: Den Weg aus der Krise suchen! und regionaler Wirtschafts- und Beschäftigungsprogramme aus Hamburg, Ostwestfalen-Lippe, Bremen, Berlin (West) und Hessen

Heinrich Heine, Reg: Bd. 20 - 27, Briefwechsel 1815 - 1856 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
The challenge of the object, [2,3]: Congress proceedings - part 3 - 33rd Congress of the International Committee of the History of Art, Nuremberg, 15th - 20th July 2012 ; CIHA 2012 Nürnberg
Geschichte schreiben - Geschichte vermitteln - inner- und interdisziplinäre Perspektiven auf die Europaforschung
Die Zukunft der Printmedien



Peoples of the apocalypse - eschatological beliefs and political scenarios

Wege als Ziel

Dorsten unterm Hakenkreuz, 3: Der gleichgeschaltete Alltag / [Michael Steentjes ...] - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte
Martini Buceri opera omnia, Ser. 1, Deutsche Schriften, Bd. 11,3: Schriften zur Kölner Reformation / bearb. von Thomas Wilhelmi

Dis/ability History goes public - Praktiken und Perspektiven der Wissensvermittlung

Die Diplomatik der Bischofsurkunde vor 1250 - Referate zum VIII. Internationalen Kongreß für Diplomatik, Innsbruck, 27. September - 3. Oktober 1993 = <<La>> diplomatique épiscopale avant 1250
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 9. Briefe 1839 - 1842, 2: Kommentar / bearb. von Jochen Grywatsch - Werke, Briefwechsel
Prävention orientiert! ... planen ... schulen ... austauschen ... - ausgewählte Beiträge des 26. Deutschen Präventionstages
Raus aus dem Spießerglück - die anderen 60er Jahre
Der Lipper an sich, 2
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 13. Musikalien, 2: Dokumentation - Werke, Briefwechsel

Die Gemeinde Lotte, 2: Band II / zsgest. von Wolfgang Johanniemann - Bilderreise in die Vergangenheit
Persönlichkeit und Zeitgeschehen - Beiträge zur Geschichte des 17. bis 20. Jahrhunderts ; Festgabe für Joachim Kuropka zum 60. Geburtstag

Schumann-Briefedition, Ser. 2, Freundes- und Künstlerbriefwechsel, Bd. 12: Briefwechsel Clara Schumanns mit Landgräfin Anna von Hessen, Marie von Oriola und anderen Angehörigen deutscher Adelshäuser / hg. von Annegret Rosenmüller


Papiertapeten - Bestände, Erhaltung und Restaurierung ; Tagungsband


Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, 4: 1304 - 1332
Worte. und deren Hintergrundstrahlung - Thomas Kling und sein Werk
Xia - by AIT
Sozialgeschichtliche Fragestellungen in der Renaissanceforschung - [Vorträge gehalten anläßlich eines Arbeitsgespräches zwischen Mitgliedern des Wolfenbütteler Arbeitskreises für Renaissanceforschung und der Renaissance-Sektion der Ungarischen Akademie der Wissenschaften auf Einladung des Forschungsprogramms der Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel vom 4. bis 6. April 1989]

Gerhard Richter, catalogue raisonné, 4: Nos. 652-1 - 805-6, 1988 - 1994

Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 5: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Verlagen in West- und Süddeutschland / hg. von Hrosvith Dahmen ..
Grundfragen des Verwaltungsrechts und des Kommunalrechts - Symposion aus Anlaß der Emeritierung von Professor Dr. Hans-Uwe Erichsen am 5. Mai 2000 in Münster


Naturschutz als Beruf - [Beiträge der BBN-Fachtagung "Naturschutz als Beruf" (1. - 3. März 1998 in Bonn-Röttgen) sowie Referate des Arbeitskreises "Entwicklungstendenzen des Berufsfeldes Naturschutz und Landschaftspflege" vom 25. Deutschen Naturschutztag (7. - 9. Juni 2000 in Bamberg)]
Handbuch Technologie- und Innovationsmanagement
Griff nach dem Westen, 1 / [Mit Beitr. von: Johannes Arndt ...] - die "Westforschung" der völkisch-nationalen Wissenschaften zum nordwesteuropäischen Raum ; (1919 - 1960)





Chancen in der Region Düsseldorf - attraktive Bildungsangebote von Ausbildungsbetrieben und Hochschulen, Akademien, Fachschulen und Institutionen : Messehandbuch der vocatium Düsseldorf 2025
Stadtrechte und Stadtrechtsreformationen

Carl von Dalberg - Erzbischof und Staatsmann (1744 - 1817)




Kleine Schriften, 2: Dynamik in einer quasi-statischen Welt
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, Korrespondenzen, Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 5, Teil 2: 1647 / bearb. von Guido Braun
Neue Medien - neue Aufgaben - eine Fortbildungsveranstaltung für Bibliothekare an den Wissenschaftlichen Bibliotheken des Landes Baden-Württemberg im Mathematischen Forschungsinstitut Oberwolfach vom 4. bis 8. November 1991

Regesten der Reichsstadt Aachen, 7: Nachträge 1251 - 1400 / bearb. von Thomas R. Kraus - (einschliesslich des Aachener Reiches und der Reichsabtei Burtscheid)




Clara Schumann - ihr Leben : eine biographische Montage: mit einem Essay der Autorin: "Mit Schere und Klebstoff"
Stadt und Literatur im deutschen Sprachraum der frühen Neuzeit







Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, 9: 1381 - 1390 : (Friedrich von Saarwerden)



Briefwechsel, 3: 1840 - 1851 - kritische Gesamtausgabe
Institutionen der Pädagogik - Studien zur Kultur- und Mediengeschichte ihrer ästhetischen Formierungen
Rote Listen gefährdeter Pflanzen in der Bundesrepublik Deutschland - Referate und Ergebnisse des Arbeitstreffens in der Internationalen Naturschutzakademie Insel Vilm vom 25. - 28. November 1991
Making artist books today - a workshop in Poestenkill, New York, August 18th - 23rd, 1997


Geseke, 1. Band - Geschichte einer westfälischen Stadt
Nutzungsformen der Agrarwirtschaft in rheinischen Städten des Spätmittelalters und der frühen Neuzeit
Zensur im Jahrhundert der Aufklärung - Geschichte - Theorie - Praxis


Rheinische Glasmalerei, 1: Essays - Meisterwerke der Renaissance
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 11. Briefe an die Droste, 1809 - 1840, 1: Text - Werke, Briefwechsel

The German right in the Weimar Republic - studies in the history of German conservatism, nationalism, and antisemitism
Mehr Licht - die Befreiung der Natur : die Kunst der Ölstudien im 19. Jahrhundert
Vergleich rheologischer Prüfverfahren für bitumenhaltige Bindemittel und skalenübergreifende Betrachtung ausgewählter Kennwerte mit denen auf Mastix- und Asphaltebene

Kölner Papyri, 6 / Bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)
Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 6: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Verlagen in Berlin und Hamburg / hg. von Hrosvith Dahmen ..






Zeitmaschine Architektur - eine Einführung in die Architekturtheorie



Zensur im 19. Jahrhundert - das literarische Leben aus Sicht seiner Überwacher
Gottesdienst als Feld theologischer Wissenschaft im 20. Jahrhundert - deutschsprachige Liturgiewissenschaft in Einzelporträts
Aktionsplan gegen Sucht Nordrhein-Westfalen
Die deutschen Länder - Geschichte, Politik, Wirtschaft

Denkmäler im Rheinland, 6, Nördliche Stadtteile, 1: Stadt Duisburg / bearb. von Barbara Fischer ..
Edition Brühl, 162,2: Much St. Martin
Archive im Rechtsstaat. Zwischen Rechtssicherung und Verrechtlichung - 51. Rheinischer Archivtag, 6.-7. Juli 2017 in Essen : Beiträge
Ideologie der Objekte - Objekte der Ideologie - Naturwissenschaft, Medizin und Technik in Museen des 20. Jahrhunderts ; Mannheim 2. - 5. Oktober 1990
Jenseits des Gebauten - öffentliche Räume in der Stadt
Ad maiorem Gerardi Mercatoris gloriam, 5: Das Buch zur Karte : ad usum navigatum - Abhandlungen zum Leben und Werk Gerhard Mercators ; Rupelmonde 5.3.1512, Duisburg 2.12.1594
Das 1. Jugend-KulturBarometer - "Zwischen Eminem und Picasso ..." ; mit einer ausführlichen Darstellung der Ergebnisse des JugendKulturBarometers sowie weiteren Fachbeiträgen zur empirischen Jugendforschung und Praxisbeispielen zur Jugend-Kulturarbeit
Augenlicht - junge Kunst aus der Kunstakademie Düsseldorf ; eine Ausstellung der WGZ Bank, Düsseldorf




Wissensnetzwerke - Netzwerke als Impuls der Weiterentwicklung der Aus- und Weiterbildung in der Region


Vernunft gegen Hexenwahn - Beiträge zu Jakob Wassermanns Erzählung "Der Aufruhr um den Junker Ernst"



Starke Jugend - starke Zukunft - ausgewählte Beiträge des 12. Deutschen Präventionstages (18. und 19. Juni 2007 in Wiesbaden)
Kerun Nipponbunka kaikan kaikan 50shūnen kinenshi, Dai 1 kan: Kaiko, gaikan, tenbō
Gerhard Richter - editions 1965-2013

Zwischenzeit, Grenzüberschreitung, Aufstörung - Bilder von Adoleszenz in der deutschsprachigen Literatur

To open eyes - Kunst und Textil vom Bauhaus bis heute ; [... erscheint anlässlich der Ausstellung: To Open Eyes. Kunst und Textil vom Bauhaus bis heute, 17. November 2013 bis 16. Februar 2014]
Lesebuch, 2 / Zsgest. und mit einem Nachw. von Walter Gödden
Die Quadratur des Kreises - Feststellung von Kompetenzen benachteiligter Jugendlicher in der Diskussion
Steinerne Wohnbauten des 14. bis 16. Jahrhunderts im Rheinland, 2


Nationalsozialismus im Alltag, [Film 2]: Arbeit und Leben im Dritten Reich - Multimediale Filmedition
Eismacher Fabris - ein Jahrhundert in Steele



Zwischen Skandal und Routine? - Rechtsextremismus in Film und Fernsehen
Weiter schreiben - wieder schreiben - deutschsprachige Literatur der fünfziger Jahre ; Festschrift für Günter Häntzschel

Quellen zur Geschichte des Rheinlandes im Zeitalter der Französischen Revolution, 3: 1794 - 1797 - 1780 - 1801















"Sag nein zur Gewalt" - Gewalt in den Lebensbereichen von Mädchen und Frauen in Ost und West ; Dokumentation der Tagung zum Thema "Frauenhandel" vom 13. - 14.09.2001 in Soest = Skaži net nasiliju






Oper - das Jahrbuch der Zeitschrift Opernwelt

















Menschen des 20. Jahrhunderts, 7: Die letzten Menschen - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen
Joseph Kardinal Höffner (1906 - 1987), 1: Lebensweg und Wirken als christlicher Sozialwissenschaftler bis 1962





















Wandel der Alltagskultur seit dem Mittelalter - Phasen - Epochen - Zäsuren


Kann Geschichte objektiv sein? - Historische Essays


Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 26,1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit Korrespondenten in Süddeutschland / hg. von Ekaterina Smyka, Thomas Synofzik, Eva Katharina Klein und Michael Beiche



Coesfeld 1197 - 1997, 1 - Beiträge zu 800 Jahren städtischer Geschichte






Drei Deutsche in Rußland - Ostermann, Cancrin, Haas


Alter Bergbau in Deutschland
Forum Wohnen und Stadtentwicklung - Verbandszeitschrift des vhw


Plan - Do - Check - Act: Qualitätssicherung und Qualitätsentwicklung in der Lehrerbildung - Tagungsband des 10. Bundeskongresses der Zentren für Lehrerbildung










Ethik und Demokratie
Aldenhoven-Info / Gemeindeverwaltung Aldenhoven, Der Gemeindedirektor



Die benutzte Erde - Ökosysteme, Rohstoffgewinnung, Herausforderungen

Dokumentation zur geplanten Forensik in Dortmund, 2

Landschaftsbild - Eingriff - Ausgleich - Handhabung der naturschutzrechtlichen Eingriffsregelung für den Bereich Landschaftsbild ; Dokumentation einer Arbeitstagung vom 12. bis zum 14. September 1990 in Bonn
Das Archiv der Familie und Firma Johann Caspar Harkort zu Hagen-Harkorten im Westfälischen Wirtschaftsarchiv Dortmund






Verwandlungspolitik - NS-Eliten in der westdeutschen Nachkriegsgesellschaft




Katholische Theologen der Reformationszeit, 6




Annette von Droste-Hülshoff, Die Judenbuche - Interpretationen und Materialien
Die Grafen von Arnsberg im Hochsauerland - eine bedeutsame Adelsdynastie im Deutschen Reich des Mittelalters : Band 1









Kinder an die Fernbedienung - Konzepte und Kontroversen zum Kinderfilm und Kinderfernsehen
Intervista con Winfred Gaul a Düsseldorf-Kaiserswerth 19.7.1986 - Winfred Gaul o l'inizio della pittura analitica - opere degli anni 1953 - 1961 = Interview mit Winfred Gaul in Düsseldorf-Kaiserswerth am 19.7.1986
Verwaltungsmodernisierung, 3 - ... Bericht zur Einführung des Neuen Steuerungsmodells (NSM)
Bonner Frauen(orte), 2. Band


Braunkohlenplanung, Bergbaufolgelandschaften, Wasserhaushaltssanierung - Analysen und Fallbeispiele aus dem Rheinischen, Mitteldeutschen und Lausitzer Revier
Autonomes Fremdsprachenlernen in Hochschule und Erwachsenenbildung - Erträge des 1. Bremer Symposions zum autonomen Fremdsprachenlernen







Spurensuche Geschichte, 4: Von der Weimarer Republik bis zum Ende des Zweiten Weltkrieges / Wigbert Benz .. - Anregungen für einen kreativen Geschichtsunterricht










Internationale Strategien und Techniken für die Kommunalverwaltung der Zukunft - Innovationen und Reformbeispiele von Praktikern für Praktiker




Allein, wohnungslos, suche ... Angebote und Nachfrage auf dem sozialen Markt - [die vorliegende Veröffentlichung beruht auf Vorträgen der Herbstarbeitstagung 1996 des Zentralverbandes Sozialer Heim- und Werkstätten e.V. (ZHW)]





Das Dorf in der Stadt
Arbeit schaffen - Initiativen, Hilfen, Perspektiven für psychisch Kranke
























Das Ereignis - Geschichtsschreibung zwischen Vorfall und Befund ; Workshop vom 03.10. bis 05.10.08
Renaissance- und Humanistenhandschriften
Ecstasy, 2: Modern Dance



Gravenhorst - Baugeschichte eines Zisterzienserinnenklosters, 2: Abbildungen und Pläne



Variationen des Städtischen - Variationen lokaler Politik

Krefeld - die Geschichte der Stadt, 3: Von der Franzosenzeit bis zum Ende des Ersten Weltkrieges (1794 - 1918) / mit Beitr. von Jörg Engelbrecht ..








Kirche und Glaube - Politik und Kultur in Franken - Festgabe für Klaus Wittstadt zum 65. Geburtstag


Techniken des Bildes
Komponistenbriefe des 19. Jahrhunderts - Bericht des Kolloquiums Mainz 1994















Handbuch des Wissenschaftsrechts, 2

Kunst in unserer Region, 19: 22.10. bis 26.11.2006, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst









Queller Buch, 1








Bonner Frauen(orte), 3. Band






Gesammelte Abhandlungen zum europäischen Städtewesen und zur rheinischen Geschichte, 2

500 Jahre Schützen in Werl - 1494 - 1994 ; Geschichte der über 500 Jahre alten St.-Sebastianus-Schützenbruderschaft

Absatzwirtschaft




Mehrsprachigkeit in bilingualen Kindertagesstätten und Schulen, Voraussetzungen - Methoden - Erfolge
Lebens- und liebenswerte Umwelt: Natur und Garten - Vorträge aus den Steinfurter Gartentagen



Protestantismus in Europa
Essener Bibliographie, 3: Namen- und Titelverzeichnis, 1572 - 1968

Die Bundeskanzler

Glasmalerei für das 21. Jahrhundert, 2: Ein Ausblick / Horst Schwebel (Hrsg.) - Malen mit Glas und Licht ; 100 Jahre Glasmalerei Otto Peters ; 1912 - 2012





Schule. Künstler. Kunstpädagogen - Erfahrungen - Diskurse - Impulse




Olpe, unsere Stadt, [2]: Forschermappe - Geschichte und Geschichten für junge Forscher und Entdecker ; Stadtporträt und Forschermappe für den Sachunterricht
Übersetzung: Thomas von Aquin "Über das Seiende und das Wesen" - mit den Roland-Gosselin-Exzerpten
Tagungsband zum 3. Aachener Kolloquium "Mobilität und Stadt"
Neue Zeitfenster für Weiterbildung? - Arbeitszeitflexibilisierung und temporale Muster der Angebotsgestaltung ; Dokumentation der 10. Bielefelder Winterakademie, Fachtagung im Februar 1997



Gottesdienst als Feld theologischer Wissenschaft im 20. Jahrhundert, 2 - deutschsprachige Liturgiewissenschaft in Einzelporträts
Der Weiler, Band 1 - (ein Roman)








Etwas von etwas - abstrakte Kunst
ruhrImpulse - Beiträge zur Regionalentwicklung, Band 2: Flächennutzung
Jugendarbeit in Großstädten - Leitlinien, Schwerpunkte, Praxismodelle
Nicht von schlechten Eltern - Kinder psychisch Kranker
Die Bauten der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn 1818-2018, Teil 2

Dienstleistungsstrukturen und Versorgungsprozesse im Quartier


Reden und Interviews, 2,1: 1. Juli - 31. Dezember 2000

Volkshochschul-Statistik

Gegenwartsliteratur - Weltliteratur - historische und theoretische Perspektiven





Häuser, Straßen, Plätze: der städtische Raum in der archivischen Überlieferungsbildung - Beiträge des 22. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) in Weimar vom 13. - 15. November 2013




Das Prostitutionsgesetz - aktuelle Forschungsergebnisse, Umsetzung und Weiterentwicklung
Schule und Museen - Lernort naturwissenschaftlich-technische Museen ; Beiträge zur Gestaltung des Schullebens und Öffnung von Schule

Memento dierum antiquorum ... - Festschrift für Majolie Lenerz-de Wilde zum 70. Geburtstag

Das HolzArbeiterBuch - die Geschichte der Holzarbeiter und ihrer Gewerkschaften

Die Nürnberger Prozesse - Schlussstrich oder Strafverfolgung? Der Kampf um die Aufarbeitung der NS-Vergangenheit
Radwandern im Kreis Viersen - mit Knotenpunkt-Netz : GPS-Tracks Download : GPS-genau mit UTM-Gitter, mit ausgewählten Straßennamen zur besseren Orientierung, ausgeschilderte Themenrouten mit Logo zur Wiedererkennung vor Ort
Niederdeutsch morgen - Perspektiven in Europa ; Beiträge zum Kongreß des Instituts für Niederdeutsche Sprache, Lüneburg, 19. - 21.10.1990
Jüdische Familien in Münster 1918 bis 1945, 2,2: Abhandlungen und Dokumente 1935 - 1945
Jüdische Familien in Münster 1918 bis 1945, 2,1: Abhandlungen und Dokumente 1918 - 1935
Karrieren in Preußen - Frauen in Männerdomänen




Der Kölner Rat, 1: 1794 - 1919 / nach Vorarbeiten von Susanne Krieger ... bearb. von Thomas Deres - biographisches Lexikon






Wolfgang Tillmans - Zachęta Ermutigung, [2]: Texte - eine Ausstellung der Kunstsammlung Nordrhein-Westfalen, Düsseldorf, in der Zachęta Nationalen Kunstgalerie in Warschau ; ein Projekt im Rahmen der Kultursaison NRW in Polen 2011/2012 mit Unterstützung des Landes Nordrhein-Westfalen ; [anlässlich der Ausstellung 'Wolfgang Tillmans Zachęta Ermutigung' ..., 18. November 2011 - 29. Januar 2012]
Wirtschaft, Schule und Universität - die Förderung schulischer Ausbildung und wissenschaftlicher Forschung durch deutsche Unternehmen seit dem 19. Jahrhundert ; Referate und Diskussionsbeiträge des 7. Wissenschaftlichen Symposiums der Gesellschaft für Unternehmensgeschichte e.V. am 19. Nov. 1982 in Leverkusen

Better winding up - a proposal for improved winding up of executory contracts

Texturen des Krieges - Körper, Schrift und der Erste Weltkrieg
Rehabilitation durch Sport
Reformierte Retrospektiven - Vorträge der zweiten Emder Tagung zur Geschichte des Reformierten Protestantismus
Arbeit und Protest in der Literatur vom Vormärz bis zur Gegenwart


Die Maler tom Ring, 2: Katalog, Werkverzeichnis - [eine Ausstellung des Westfälischen Landesmuseums für Kunst und Kulturgeschichte Münster, 1. September - 10. November 1996]
Landesinitiativen für E-Learning an deutschen Hochschulen
Ausgesuchte Schatzungsregister des Westmünsterlandes, Teil III: 1660, 1665, 1668
Regionale Geschichtskultur - Phänomene - Projekte - Probleme aus Niedersachsen, Westfalen, Tschechien, Lettland, Ungarn, Rumänien und Polen



Masterzine, #4: Between Realities - #photographic #studies : Arbeiten aus dem Masterstudiengang Fotografie - Photographic Studies am Fachbereich Design der Fachhochschule Dortmund

Bedeutende Schulpädagogen - Werdegang - Werk - Wirkung auf die Schule von heute



Funk-Kolleg Mensch und Umwelt
Handbuch der deutschen Bundesländer
Climatic trends and anomalies in Europe 1675 - 1715 - high resolution spatio-temporal reconstructions from direct meteorological observations and proxy data ; methods and results ; 55 tables

Hengebach, [1]: Eine städtebauliche Untersuchung nach gegenwärtigem Befund und vor dem Hintergrund der urkundlichen Überlieferung

Anatolian metal, 5
Römische Großbronzen am UNESCO-Welterbe Limes - Abschlusskolloquium des Forschungsprojektes "Römische Großbronzen am UNESCO-Welterbe Limes" am 4./5. Februar 2015 im Limesmuseum Aalen
Stadt, Region, Land, 70: Leitstrategien, Alltagsverhalten und Mobilität, Verkehrsplanungssoftware in der Ausbildung, Verkehrliche Wirkungen veränderter Ladenschlußzeiten
Interdisziplinäre Methoden des Flussgebietsmanagements - Workshopbeiträge 15./16. März 2004
Instandhaltung im Brennpunkt der Unternehmensleitung - Wirtschafts- und Erfolgsfaktor - Status quo, individuelle Lösungen und ausgewählte Handlungsfelder für Praxis und Wissenschaft ; Tagungsband zum 10. Instandhaltungsforum der Universität Dortmund, 14. und 15. Februar 2003
Zukunft lebenslangen Lernens - strategisches Bildungsmonitoring am Beispiel Bremens
Das Heer des Varus, 2: Waffen, Ausrüstung, Feldzeichen, Reiterei, Verbände und Einheiten - römische Truppen in Germanien um 9 n. Chr
Die Salier, <2>: Katalog - Macht im Wandel ; [Ausstellung "Die Salier. Macht im Wandel", 2011, Speyer]

Essener Bibliographie, 2: 1960 - 1968 : mit Nachträgen und einem Schlag- und Stichwortverzeichnis für beide Bände
Von der babylonischen Gefangenschaft der Kirche im Nationalen - Regionalstudien zu Protestantismus, Nationalsozialismus und Nachkriegsgeschichte 1930 bis 2000

"Junges Alter - steile Karriere" - Tagungsbericht ; [02./03.06.1993 Nottuln, Schapdetten]
Alte Geschichte und ihre Vermittlung - Schulen - Hochschulen - Medien



Preußische Union: Ursprünge, Wirkung und Ausgang - Einblicke in vier Jahrhunderte evangelischer Kirchen- und Konfessionsgeschichte ; Wilhelm Heinrich Neuser zum Gedenken
Geschichte des Judentums, II: Vom Mittelalter bis zur Reformation



Kompass, Zeitschrift der Bundesknappschaft - amtliches  Mitteilungsblatt der Bergbau-Berufsgenossenschaft und der Knappschaft






Text und Kommentieren im Deutschen
Orientierung: Kunstpädagogik






Heinrich Heine, Bd. 13, Poëmes et légendes, Kommentar - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse


War was? Heimat im Ruhrgebiet. Erinnerungsorte und Gedächtnisräume - 6. Geschichtswettbewerb des Forums Geschichtskultur an Ruhr und Emscher e.V






Erinnerung und Erneuerung - Vorträge der fünften Emder Tagung zur Geschichte des Reformierten Protestantismus
Demokratisierung und gesellschaftlicher Aufbruch - die sechziger Jahre als Wendezeit der Bundesrepublik

Heinrich Heine, Bd. 9, Prosa 1836 - 1840, Kommentar - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Werke und Briefe, 9: Briefe 1933 - 1936 / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki - kritische Ausgabe
Faszination Nikolaus - Kult, Brauch und Kommerz





Geschichte in Wissenschaft und Unterricht - (GWU)
Bautip, D [Düsseldorf] - Tips und Informationen für den privaten Bauherrn ; bauen & einrichten ;
















Die Kirchenbücher der Pfarren St. Sixtus Haltern und St. Andreas Hullern 1638 - 1875, 3
Schülerexkursionen Münster und Umgebung, 1 - Beispiele für die Vorbereitung, Durchführung und Auswertung von Exkursionen im Heimatraum
Rheinischer Städteatlas, 88: Wesseling
GIS-gestützte Anwendungen in der Wasserwirtschaft - Tagungsband 2001
Die evangelischen Gemeinden in Westfalen, 1: Ahaus bis Hüsten - ihre Geschichte von den Anfängen bis zur Gegenwart


Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 4: 1646 - 1647




Normieren, tradieren, inszenieren - das Christentum als Buchreligion
Palaeontographica, Abteilung A, Paläozoologie, Stratigraphie - Beiträge zur Naturgeschichte der Vorzeit







Bibliotheken in Europa



Rheinischer Städteatlas, 65: Mönchengladbach
Est locus insignis ..., <1>: [Text] - die Pfalz Karls des Großen in Paderborn und ihre bauliche Entwicklung bis zum Jahre 1002 ; die Neuauswertung der Ausgrabungen Wilhelm Winkelmanns in den Jahren 1964 - 1978
Protestantismus in Preußen, 5: Vom Zweiten Weltkrieg bis zur Gegenwart / hrsg. von Wilhelm Hüffmeier - Lebensbilder aus seiner Geschichte
Geschichtsdichtung
Kulturtransfer im Epochenumbruch Frankreich - Deutschland 1770 bis 1815, 1
Derek Curtis, Dai-Goan Chen, Peter Schumbrutzki, Satoshi Morita, Dirk Hennig, Monika Lang, Ung-Pil Byen
Grenzgänger - jüdische Wissenschaftler, Träumer und Abenteurer zwischen Orient und Okzident
15. Kölner Kanal- und Kläranlagen-Kolloquium - 1. und 2. Oktober 2014 im Maternushaus, Köln


Hagiographie und Kunst - der Heiligenkult in Schrift, Bild und Architektur
Beiträge zur Japanforschung - Festgabe für Peter Pantzer zu seinem sechzigsten Geburtstag
Forschendes Lernen - lernendes Forschen - partizipative Empirie in Erziehungs- und Sozialwissenschaften
Der Anfang nach dem Ende
Reformpädagogik in der Schulpraxis
Archiv und Wirtschaft - Zeitschrift für das Archivwesen der Wirtschaft

"Einig, furchtlos, treu" - der "kicker" im Nationalsoziaismus - eine Aufarbeitung

Freimaurerei - Analysen, Überlegungen, Perspektiven
Rheinische Briefe und Akten zur Geschichte der politischen Bewegung 1830 - 1850, 1: 1830 - 1845


Rechtsgeschichte in den beiden deutschen Staaten - (1988 - 1990) ; Beispiele, Parallelen, Positionen
Asterix sein Ulligen

Briefwechsel, Reihe 2. Band 9: Januar 1791 bis Mai 1792 : Nr. 2739-2952 : Beilage / Kommentar von Walter Jaeschke - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Schmallenberg 2030, Teil B: Ziele und Entwicklungskonzept - integriertes Stadtentwicklungskonzept
Musik und Männlichkeiten in Deutschland seit 1950 - interdisziplinäre Perspektiven





Symphony orchestras of the world - selected profiles
Studien- und Prüfungsordnung und Richtlinien für das Praktikum - für Studentinnen und Studenten der Hochschule für Kirchenmusik der Evangelischen Kirche von Westfalen ; Sonderdruck aus "Das Recht in der Evangelischen Kirche von Westfalen"


Glottometrics
Prävention von sexuellem Mißbrauch - Handbuch für die pädagogische Praxis
Statt einer Literaturgeschichte
Florilegium cartographicum - Beiträge zur Kartographiegeschichte und Vedutenkunde des 16. bis 18. Jahrhunderts ; Fritz Hellwig zu Ehren ; [... zur Vollendung des 80. Lebensjahres]
Jahresbericht ...
Digitale Edition zwischen Experiment und Standardisierung - Musik, Text, Codierung
Spöökenkieker-Sammelband, IV: Spöökenkiekers Borksken Dschungel



Anatolian metal
Jahresbericht / Beratungsstelle für Junge Arbeitslose, SchülerInnen und BerufsanfängerInnen ; Stadt Bochum, Jugendamt - Tips, Informationen, Beratung, Nachbetreuung
"Unrecht und Recht. Kriminalität und Gesellschaft im Wandel von 1500 - 2000" - gemeinsame Landesausstellung der rheinland-pfälzischen und saarländischen Archive

Peter Hille im Urteil seiner Zeitgenossen und Kritiker, 2: 1920 - 2006 - Rezeptionszeugnisse Peter Hilles

Neue Medien - neue Gesellschaft?
Unternehmenskommunikation im 19. und 20. Jahrhundert - neue Wege der Unternehmensgeschichte
Gewusst wo, Bochum, Witten : Geschäfte, Betriebe, freie Berufe, Behörden, Waren, Spezialitäten, Markenartikel, Dienstleistungen, interaktive Stadtpläne, Hotelführer, Flugplan - Datenbank für Einkauf, Dienstleistung, Marketing, Information, Orientierung
Die Kraft der Empfindlichkeit - Essays 1949 bis 1990
Jahrbuch des Römisch-Germanischen Zentralmuseums Mainz



Erhalt und Nutzung historischer Grossfestungen - Tagungsband ; internationale Fachtagung vom 08. - 11. Juni 2005, veranstaltet von der Landeshauptstadt Magdeburg, Stadtplanungsamt und der Hochschule Magdeburg-Stendal, Fachbereich Bauwesen
Grabbauten des 2. und 3. Jahrhunderts in den gallischen und germanischen Provinzen - Akten des internationalen Kolloquiums Köln 22. bis 23. Februar 2007



Kinship in Europe - approaches to long-term development (1300 - 1900)


Inventar des Stadtarchivs Soest, A: Bestand A

Innovationen - wie kommt das Neue in die Unternehmung?

Familiennamengeographie - Ergebnisse und Perspektiven europäischer Forschung

Gedachte Stadt - gebaute Stadt - Urbanität in der deutsch-deutschen Systemkonkurrenz 1945 - 1990
34. Tage Alter Musik in Herne, Ausstellungskatalog / Red. der wiss. Beitr.: Christian Ahrens] - [Blas- und Saiteninstrumente, Musikinstrumenten-Messe der Stadt Herne vom 13. bis 15. November 2009 ; Instrumente in- und ausländischer Werkstätte, Neubauten, Nachbauten und Kopien, Bücher, Noten, Schallplatten, CDs ; Tabus in der Musik vom Mittelalter bis ins 19. Jahrhundert, Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln vom 12. bis 15. November 2009 ; Wie trivial darf's denn sein? Kulturpolitisches Forum WDR 3 am 14. November 2009]
Archäologie des Dorfes
Eichensterben in Deutschland - Situation, Ursachenforschung und Bewertung ; Symposium am 13. und 14. September 1995 bei der Niedersächsischen Forstlichen Versuchsanstalt Göttingen = Oak decline in Germany

Romaniae Pontes - Beiträge zur Sprache in der Gallo- und Iberoromania

Geschichte, Recht, Religion, Politik, 1 - Beiträge
Gebietsentwicklungsplan Regierungsbezirk Arnsberg, <Teilab,Dortmu>: Teilabschnitt Dortmund, Unna, Hamm


Stadtverkehr 2001 - Bausteine für eine siedlungsverträgliche Mobilität
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <präpmed>: Staatlich geprüfte Präparationstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Präparationstechnischer Assistent: Schwerpunkt Medizin - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Wertschöpfung braucht Werte - wie Sinngebung zur Leistung motiviert
Grenzen erkennen - Begrenzungen überwinden - Festschrift für Reinhard Schneider zur Vollendung seines 65. Lebensjahrs
Öffentliche Finanzkontrolle und Wirtschaftsprüfung - ein Mit- oder Gegeneinander? - 08. bis 11. Dezember 2004, Leipzig

Orte der Literatur - Schriften zur Kulturgeschichte des späten Mittelalters und der frühen Neuzeit
Humanisierung des Strafvollzugs - Konzepte und Praxismodelle
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <infotech>: Staatlich geprüfte Informationstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Informationstechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <lebensmitt>: Staatlich geprüfte Lebensmitteltechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Lebensmitteltechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <infowirt>: Staatlich geprüfte Informatikerin Wirtschaft, Staatlich geprüfter Informatiker Wirtschaft - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Geschichte - Unternehmen - Archive - [Festschrift für Horst A. Wessel zum 65. Geburtstag]

Ex ipsis rerum documentis - Beiträge zur Mediävistik ; Festschrift für Harald Zimmermann zum 65. Geburtstag

Institution und Charisma - Festschrift für Gert Melville zum 65. Geburtstag
Die Selbstbeobachtungsfalle - Grenzen und Grenzgänge des Medienjournalismus


"When exhibitions become politics" - Geschichte und Strategien der politischen Kunstaustellung seit den 1960er Jahren
Kunst im Text
Das Exil der kleinen Leute - Alltagserfahrung deutscher Juden in der Emigration
Soziale Marktwirtschaft als historische Weichenstellung - Ludwig Erhard 1897 - 1997 ; Bewertungen und Ausblicke ; eine Festschrift zum hundertsten Geburtstag von Ludwig Erhard
Lütt Katteker söcht en Tohuus
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <kaufinfo>: Staatlich geprüfte Kaufmännische Assistentin, Staatlich geprüfter Kaufmännischer Assistent: Fachrichtung Informationsverarbeitung - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Die Freimaurer im Alten Preussen 1738 - 1806, 2 - die Logen zwischen mittlerer Oder und Niederrhein
Rendezvous mit dem Realen - die Spur des Traumas in den Künsten
Der Rheine Grundstücksmarkt, 1998 (1999)
Controlling & finance - Aufgaben, Kompetenzen und Tools effektiv koordinieren
Fußball in Westdeutschland, 4. Teil. 1963-1966 : Westfalen, Niederrhein, Mittelrhein - Tabellen und Ergebnisse der überkreislichen Fußballklassen in der Region West, alle Tabellen von der Oberliga bis zu den Bezirksklassen, Aufstiegsrunden, überregionaler Fußball, Spielerkader der Oberliga West, 2. Liga West
Die pure Lust am Leben ... in Kölle am Rhing, 1
Chronik zum 100-jährigen Jubiläum der Honsel-AG 2008
Heinrich Heine, Bd. 5, Reisebilder I, Kommentar: 1824 - 1828 / Bearb. Sikander Singh .. - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Zur Lage der Kriminologie in Deutschland - Beiträge der Tagung vom 28. bis 30. Juni 2012 am Max-Planck-Institut für Ausländisches und Internationales Strafrecht, Freiburg i.Br

Strategien erfolgreicher TV-Marken - eine internationale Analyse
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <physiktech>: Staatlich geprüfte Physikalisch-technische Assistentin, Staatlich geprüfter Physikalisch-technischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <denkmal>: Staatlich geprüfte Denkmaltechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Denkmaltechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes

Weights and Marketplaces from the Bronze Age to the Early Modern Period - proceedings of two workshops funded by the European Research Council (ERC)
Europäische Memoiren - Festschrift für Dolf Oehler = Mémoires européens

Musik überlebt, 2: 1981 - 1989 - aus den Tagebüchern von Peter Michael Braun
Beiträge zur Union und zum reformierten Bekenntnis
Steuerungsprobleme im Bildungswesen - Festschrift für Klaus Harney

Kundenzufriedenheit - Konzepte, Methoden, Erfahrungen

Ehrenamtliche fördern, [1]: Analysen, Methoden, Beispiele für die Jugendarbeit
Jakobus und Karl der Große - von Einhards Karlsvita zum Pseudo-Turpin

Mein Heimatbuch, 1
Kontingenz
Gelebte Ordnung - gedachte Ordnung - ausgewählte Beiträge zu König, Kirche und Reich
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 20: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Korrespondenten in Leipzig 1830 bis 1894 / hg. von Anneget Rosenmüller und Ekaterina Smyka
Kohle - Öl - Torf - zur Geschichte der Nutzung fossiler Energieträger
Seuche und Mensch - Herausforderung in den Jahrhunderten ; Ergebnisse der internationalen Tagung vom 29. - 31. Oktober 2010 in Rostock
40 Frauenschicksale aus dem 15. und 16. Jahrhundert
Psychoanalyse in Selbstdarstellungen, 1 (1992)
Entwicklung der Naturparke in Nordrhein-Westfalen - Ergebnisse von Kolloquien des Deutschen Rates für Landespflege in den Jahren 1979 und 1980
Max Ernst, Oeuvre-Katalog, [5]: Werke 1939 - 1953 / bearb. von Werner Spies ..
Politik an den Parteien vorbei - Freie Wähler und Kommunale Wählergemeinschaften als Alternative
Handbuch derivativer Instrumente - Produkte, Strategien und Risikomanagement


Regionale politische Kultur
Evaluation of land surfaces cleared from forests by prehistoric man in early Neolithic times and the time of migrating Germanic tribes - 5 tables
Mystik, Recht und Freiheit - religiöse Erfahrung und kirchliche Institutionen im Spätmittelalter

Justiz im Nationalsozialismus - Positionen und Perspektiven
Religion und Nachhaltigkeit - multidisziplinäre Zugänge und Sichtweisen
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 2. Gedichte aus dem Nachlaß, 2: Dokumentation - Werke, Briefwechsel
Ausgewählte Werke - 1939 - 1986
Tagebücher 1854 - 1871, 3: 1863 - 1867
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 3. Epen, 2: Dokumentation - Werke, Briefwechsel
Die Oeventroper Jahre, Band II: 1984-1986


Aufnahme - Integration - Beheimatung - Flüchtlinge, Vertriebene und die "Ankunftsgesellschaft"

Gewässerschutz und Gewässergestaltung - von der Idee zur konkreten Maßnahme ; 1. September 2009
Ecclesia militans, 1: Zur Konziliengeschichte - Studien zur Konzilien- u. Reformationsgeschichte ; Remigius Bäumer zum 70. Geburtstag gewidmet
Pforte des Himmels - Ikonenaustellung zum 50jährigen Jubiläum von EIKON, Gesellschaft der Freunde der Ikonenkunst e.V. ; [Kunsthalle Recklinghausen, 7. Dezember 2008 bis 8. Februar 2009]



Die Territorien des Reichs im Zeitalter der Reformation und Konfessionalisierung, 6: Nachträge / mit Beitr. von Rainer Babel .. - Land und Konfession 1500 - 1650
Jüdische Schicksale in und aus Frankreich - ein Lesebuch der Edition Schoáh & Judaica
Varusschlacht, 2 / Autoren: Hermann Gilde ...
Holsterhausener Geschichten, 6
Regionale Kooperationen im Kulturbereich - theoretische Grundlagen und Praxisbeispiele
Touristisches Ziel historische Stadtkerne - barrierefrei, fahrradfreundlich, digital erreichbar ; Fachtagung der Arbeitsgemeinschaften Historische Stadt- und Ortskerne in Nordrhein-Westfalen ... ; [Dokumentation der Fachtagung vom 17. + 18. April 2012 in Rheinsberg]
Komponisten und ihre Frauen
Schulen für die Zukunft - neue Steuerung im Bildungswesen
Schumann-Briefedition, Ser. 2, Freundes- und Künstlerbriefwechsel, Bd. 6: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Eduard Bendemann, Julius Hübner, Johann Peter Lyser und anderen Dresdner Künstlern / hg. von Renate Brunner ..
Regio archaeologica - Archäologie und Geschichte an Ober- und Hochrhein ; Festschrift für Gerhard Fingerlin zum 65. Geburtstag
Schumann-Briefedition, Ser. 1, Familienbriefwechsel, Bd. 6: Briefwechsel von Clara und Robert Schumann III : Juni 1839 bis Februar 1840
Studien zu Literatur, Sprache und Geschichte in Europa - Wolfgang Haubrichs zum 65. Geburtstag gewidmet
Flucht und Menschenrechte - Ergebnisse eines Gesellschaftswissenschaftlichen Kollegs der Studienstiftung des deutschen Volkes
Lernende Region - Mythos oder lebendige Praxis?


Ortssprachenforschung - Beitr. zu e. Bonner Kolloquium
Asylsuchende und Flüchtlinge in Deutschland: Erfassung und Entwicklung von Qualifikationen für die Arbeitsmarktintegration
Production engineering and management - proceedings 4th international conference September 25 and 26 2014 Lemgo, Germany
Integration und Identität - soziokulturelle und psychopädagogische Probleme im Sprachunterricht mit Ausländern
Jörg Immendorff - Für alle Lieben in der Welt
Die schönsten Radtouren im Kreis Wesel - mit Knotenpunkt-Netz : GPS-Tracks Download : GPS-genau mit UTM-Gitter, mit ausgewählten Straßennamen zur besseren Orientierung, ausgeschilderte Themenrouten mit Logo zur Wiedererkennung vor Ort

Strategische Führung internationaler Unternehmen - Paradoxien, Strategien und Erfahrungen
Reichsstadt als Argument - 6. Tagung des Mühlhäuser Arbeitskreises für Reichsstadtgeschichte Mühlhausen 12. bis 14. Februar 2018
Tiere auf Burgen und frühen Schlössern

The image and the witness - trauma, memory and visual culture
Domkapitel Münster, Akten, 1 - Findbuch
Stadt und Region - internationale Forschungen und Perspektiven ; Kolloquium für Peter Johanek
Vor den hohen Feiertagen gab es ein Flüstern und Rascheln im Haus, CD 01: 55 Klangzeichen - Eichengrün-Platz Dülmen
Die Fugger und das Reich - eine neue Forschungsperspektive zum 500jährigen Jubiläum der ersten Fuggerherrschaft Kirchberg-Weißenhorn
Unternehmenserfolg im europäischen Binnenmarkt
Exzellenz in Wissenschaft und Forschung - neue Wege in der Gleichstellungspolitik ; Dokumentation der Tagung am 28., 29.11.2006 in Köln

Limping together through the ages - joint afflictions and bone infections
Ritualisierte Tabuverletzung, Lachkultur und das Karnevaleske - Beiträge des Finnisch-Ungarischen Kultursemiotischen Symposiums, 9. bis 11. November 2000, Berlin - Frankfurt (Oder)
Waldorf-Sozialarbeit - Praxis, Grundlagen und Methoden
Der "Ausländereinsatz" im Gesundheitswesen (1939 - 1945) - historische und ethische Probleme der NS-Medizin


Wünsche, Ziele und Atmosphäre im Religionsunterricht an berufsbildenden Schulen - eine kombinierte Lehrer:innen-Schüler:innen-Umfrage
Das Abenteuer des Gewöhnlichen - Alltag in der deutschsprachigen Literatur der Moderne

Polsum mit seinen Höfen, Kotten, Hausstätten, 2
Quartiersnetzwerke mit Älteren entwickeln
New perspectives on subject indexing and classification - essays in honour of Magda Heiner-Freiling
Utrecht – Rastatt – Baden 1712 – 1714 - ein europäisches Friedenswerk am Ende des Zeitalters Ludwigs XIV
Jugendpolitik in der Nachkriegszeit - Zeitzeugen, Forschungsberichte, Dokumente
Reden und Interviews, 2,2: 1. Januar - 30. Juni 2001




Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 6 : Dramatische Versuche, 2: Dokumentation - Werke, Briefwechsel
Annäherungen - Christen jüdischer Herkunft unter dem Nationalsozialismus ; Dokumentation zweier historischer Fachtagungen 1995 und 1996
Otto Pankok, 4: Die Pressezeichnungen / bearb. von Wolfgang Fenner - Werkverzeichnis
"Rühre dich nicht ... lass den Wind reden" - 77 literarische Essays
Religion auf dem Lande - Entstehung und Veränderung von Sakrallandschaften unter römischer Herrschaft
Sind ARD und ZDF noch zu retten? - Tabuzonen im öffentlich-rechtlichen Rundfunk

Paula Mueller, 2 - [alle Öffnungen auf Empfang - Teil eins und zwei ; ... anlässlich der Preisträgerausstellung von Klaus Kleine und Paula Mueller zum GWK-Förderpreis 2009 im DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel, 29.08. - 18.10.2009]
Frauen - Bücher - Höfe: Wissen und Sammeln vor 1800 - essays in honor of Jill Bepler = Women - books - courts: knowledge and collecting before 1800
Partizipative Technikentwicklung - Methodik und Umsetzungsbeispiele

Kultur als Spiegelbild der Gesellschaft in Deutschland - gesammelte Aufsätze zur NS-Zeit, zum Film und zum Ruhrgebiet
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 12. Briefe an die Droste 1841 - 1848, 2: Kommentar - Werke, Briefwechsel
Bilder als Quellen der Erziehungsgeschichte

Gegenseitigkeiten - deutsch-niederländische Wechselbeziehungen von der frühen Neuzeit bis zur Gegenwart

Übergänge gestalten - Durchlässigkeit zwischen beruflicher und hochschulischer Bildung erhöhen
Initiieren - Planen - Umsetzen - Handbuch kommunale Seniorenpolitik
Festungstiden. Gefangenschaft durch Literatur - Literatur durch Gefangenschaft




Landnutzung im Wandel - Chance oder Risiko für den Naturschutz - 10. Internationale Sommerakademie St. Marienthal
Freizeitstile und Freizeiträume in der postmodernen Gesellschaft - Projektseminar ; [Studienprojekt "Postmoderne Freizeiträume und Freizeitstile im Ruhrgebiet" im Wintersemester 2001/2002 und Sommersemester 2002 am Institut für Geographie im Arbeitsbereich Sozialgeographie/Politische Geographie der Westfälischen Wilhelms-Universität]


Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 5: ... aus den Jahren 1839 bis Juni 1840 - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...




NS-Medizin und Öffentlichkeit - Formen der Aufarbeitung nach 1945
Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 2: G - M

Stilwandel und Persönlichkeit - gesammelte Aufsätze 1935 - 1982 ; aus Anlass seines 80. Geburtstages am 19.4.1988




Mobilitätskonzepte in Ballungsräumen - mit 30 Tabellen








Management von CRM-Projekten - Handlungsempfehlungen und Branchenkonzepte
Ecclesia militans, 2: Zur Reformationsgeschichte - Studien zur Konzilien- u. Reformationsgeschichte ; Remigius Bäumer zum 70. Geburtstag gewidmet

Revisionen des Porträts - jenseits von Mimesis und Repräsentation
Agostino Steffani - europäischer Komponist, hannoverscher Diplomat und Bischof der Leibniz-Zeit = European composer, Hanoverian diplomat and Bishop in the period of Leibniz

Skulpturen-Projekte 2017 Gebrauchsanweisung - Freizeitführer, Denkimpulse, Tipps

Berufliches Lernen im Wandel - Konsequenzen für die Lernorte? - Dokumentation des 3. Forums Berufsbildungsforschung 1997 an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg
Deutsch: lokal - regional - global

Architektur und Städtebau, Band 3: Rückblicke - Biographien - Daten - 130 Jahre Lehre und Forschung an der RWTH Aachen ; eine Annäherung und Materialverdichtung in drei Bänden

Bildung und Beratung - Beratungskompetenz als neue Herausforderung für Weiterbildung und außerschulische Jugendbildung? : [Ergebnisse der Tagung "Bildung und Beratung - Beratungskompetenz als neue Herausforderung für Weiterbildung und außerschulische Jugendbildung?", die im Februar 2003 an der Westfälischen Wilhelms-Universität in Münster stattfand]

Aufbrüche und Vermittlungen - Beiträge zur Luxemburger und europäischen Literatur- und Kulturgeschichte = Nouveaux horizons et médiations : contributions à l'histoire littéraire et culturelle au Luxembourg et en Europe
Literarische "Junggesellen-Maschinen" und die Ästhetik der Neutralisierung - = Machine littéraire, machine célibataire et "genre neutre"
Latrinae - Roman toilets in the northwestern provinces of the Roman Empire
Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 3: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Leipziger Verlegern III : Robert Friese 1834 bis 1851, Friedrich Hofmeister 1832 bis 1852, C. F. Peters 1835 bis 1853, Carl Siegel 1845 bis 1855 / hg. von Petra Dießner ..
Politischer Umbruch und gesellschaftliche Bewegung - ausgewählte Aufsätze zur Geschichte Frankreichs und Deutschlands im 19. Jahrhundert
Zwischen Seelsorge und Politk - Katholische Bischöfe in der NS-Zeit
Ansätze, Kontexte und Impulse zu dialogischem Religionsunterricht
Psychologiedidaktik und Evaluation, 1: Konzepte, Erfahrungsberichte und empirische Untersuchungsbefunde aus Anwendungsfeldern der Aus-, Fort- und Weiterbildung









Wohnungslosenhilfe: Verbindlich verbunden! - Kooperation, Verbundsysteme, Bündnisse

Burgen kirchlicher Bauherren



Mensch, Umwelt und Philosophie - interdisziplinäre Beiträge
Stadtkern und Stadtteile - 27. Arbeitstagung in Karlsruhe, 1988



Umbrüche - der deutsche Protestantismus und die sozialen Bewegungen in den 1960er und 70er Jahren
Erfahrung nach dem Krieg - Autorinnen im Literaturbetrieb 1945 - 1950 ; BRD, DDR, Österreich, Schweiz ; [Kongressbericht der 3. Bremer Tagung zu Fragen der Literaturwissenschaftlichen Lexikographie, 5. bis 7.10.2000 in Bremen]
Wende in der Abfallwirtschaft? - Am 10. und 11. Oktober 1991
Sprachliche Dynamiken - das Italienische in Geschichte und Gegenwart

Erlebnis-Wanderführer, Sauerland-Höhenflug: Sauerland-Höhenflug : Kartenblätter im Maßstab 1:25000 ; Streckenbeschreibungen mit Fotos ; Einkehr- und Übernachtungsmöglichkeiten am Wanderweg / [Text: Werner Riedel ...] - Sauerland - kerngesund

Gender and diversity studies - European perspectives





Adlige - Stifter - Mönche - zum Verhältnis zwischen Klöstern und mittelalterlichem Adel

Text\Werk - Lektüren zu Hito Steyerl
Catalyst - art, sustainability and place in the work of Wolfgang Weileder
Moderne Distributionskonzepte in der Konsumgüterwirtschaft
Unternehmenskulturen in globaler Interaktion - Analysen, Erfahrungen, Lösungsansätze
Hochschulreform und Gender Mainstreaming - Geschlechtergerechtigkeit als Querschnittaufgabe



Krone und Schleier - Kunst aus mittelalterlichen Frauenklöstern ; Ruhrlandmuseum: Die frühen Klöster und Stifte, 500 - 1200 ; Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland: Die Zeit der Orden, 1200 - 1500 ; eine Ausstellung der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland, Bonn, in Kooperation mit dem Ruhrlandmuseum Essen ; [anlässlich der Ausstellung "Krone und Schleier, Kunst aus mittelalterlichen Frauenklöstern" vom 19. März bis 3. Juli 2005]



Kolossale Miniaturen - Festschrift für Gerrit Walther
Arbeit und Technik im sozialen Prozeß - Dokumentation einer Tagung, 19. bis 21. November 1990
Ausgewählte Werke, 3: Prosa : Novellen, Kurzgeschichten, Erzählungen, Romanausschnitte
Stadt-Umbau - die planmäßige Erneuerung europäischer Großstädte zwischen Wiener Kongreß und Weimarer Republik
Die Kabinettskassenrechnungen der Kurfürstin Anna Maria Luisa von der Pfalz (1667 – 1743), Band 1: Regesten 6.5.1691 - 23.1.1706 : unter Benutzung von Vorarbeiten von Hermine Kühn-Steinhausen (Berlin 27.8.1885 - Rom 22.12.1970) - 6.5.1691 - 22.3.1718 ; Finanzwirtschaft einer Landesmutter im Zeitalter des Absolutismus
Ökologie, Wanderungen und Genetik von Fledermäusen in Wäldern - Untersuchungen als Grundlage für den Fledermausschutz - Forschungs- und Entwicklungsvorhaben "Untersuchungen und Empfehlungen zur Erhaltung der Fledermäuse in Wäldern" (Teil II, Einzelbeiträge zu den Teilprojekten) durchgeführt vom Deutschen Verband für Landschaftspflege (DVL) und "Genetische Untersuchungen von Abendseglerpopulationen" (Abschlussbericht) durchgeführt von der Universität Erlangen-Nürnberg
Die Welten der documenta - Wissen und Geltung eines Großereignisses der Kunst
Kloster und Wirtschaftswelt im Mittelalter

















Die Schulen der Reformpädagogik heute - Handbuch reformpädagogischer Schulideen und Schulwirklichkeit



Ein Stück Himmel aus Stein, 2: Ein Führer durch 51 der schönsten Pfarrkirchen zwischen Sieg, Wied und dem unteren Mittelrhein - historische Wallfahrtsstätten, Pfarrkirchen und Kapellengeheimnisse zwischen Sieg und Wied sowie am Unteren Mittelrhein ; in drei Bänden
Innovationserfolg - Management und Ressourcen systematisch gestalten
Römisches Zentrum und kirchliche Peripherie - das universale Papsttum als Bezugspunkt der Kirchen von den Reformpäpsten bis zu Innozenz III
Modernisierung der Jugendhilfe - welche Rolle spielt die Politik? - Dokumentation eines Workshops
Schwelm in alten Ansichten, 1

Zusammenarbeit von Unternehmensführung und Betriebsrat
Vreden, Teil 2 - Ein Weg durch die Jahrhunderte
Vasa sacra - da berühren sich Himmel und Erde ; Schätze aus den katholischen Kirchen des Oldenburger Landes
Die Folkwang-Idee des Karl Ernst Osthaus, Beih: Mit Liste der ausgestellten Werke und Kurzbiographien - Ausstellungen: Kunstmuseum Düsseldorf, Museum Folkwang Essen, Karl-Ernst-Osthaus-Museum, Kölnischer Kunstverein, Kaiser-Wilhelm-Museum Krefeld, Von-der-Heydt-Museum ; [25. März bis 20. Mai 1984]
Lexikon der Kölner Architekten vom Mittelalter bis zum 20. Jahrhundert, [3]: P-Z
Der Tod in Kultur und Medizin


Kunst in unserer Region, 8: 22. 10. bis 5. 11. 1995, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst

Das Schönste, 2: Der Rasenmäher
Carl Ludwig Fahrbach, 3: Werkverzeichnis - 1835 - 1902 ; Städtische Galerie Villa Zanders, Bergisch Gladbach, 27. April bis 2. Juni 1985
Familienbuch Sieglar, 2: H - P - 1689 - 1984
Die Kirchenkritik der Mystiker - Prophetie aus Gotteserfahrung
Abenteuer Bildung - eine etwas andere Festschrift
"Da wir alle Bürgerinnen sind ..." (anno 1313) - Frauen- und Geschlechtergeschichte in historischen Museen ; Erhebung und vergleichende Analyse der frauen- und geschlechtergeschichtlichen Präsentationsformen in historischen Museen
Der Dom zu Münster, Bd. 2. Die Ausstattung / bearb. von Simone Epking ..., Teilbd. 1 - 793 - 1945 - 1993

Fortschreibung der Unternehmenskultur

Regionale Gartenkultur - über die Identität von Landschaften
Innovationen im Journalismus - Forschung für die Praxis

Qualitätssicherung im E-Learning
Städtische Gesellschaft und Kirche im Spätmittelalter - Kolloquium Dhaun 2004
Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 1: Von Borken ins Venn
Die schönsten Wochenendausflüge in Nordrhein-Westfalen, 2










Wissenschaftliche Bibliothekare im Nationalsozialismus - Handlungsspielräume, Kontinuitäten, Deutungsmuster

Programmprofile kommerzieller Anbieter - Analysen zur Entwicklung von Fernsehsendern seit 1984
Familienbuch Sieglar, 3: Q - Z - 1689 - 1984



Griff nach dem Westen, 2 / [Mit Beitr. von: Johannes Arndt ...] - die "Westforschung" der völkisch-nationalen Wissenschaften zum nordwesteuropäischen Raum ; (1919 - 1960)






Info / Baudezernat Sankt Augustin - Baubroschüre

Sauerland - mit RuhrtalRadweg und SauerlandRadring : offizielle Karte des ADFC, Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club : GPS-genau mit UTM-Gitter : ADFC-Radroutennetz mit Wegebeschaffenheit, Verkehrsstärke und Beschikderung : ausgewählte Straßennamen : die schönsten Tagestouren-Vorschläge des ADFC
Wallfahrt und Kommunikation, Kommunikation über Wallfahrt
Westfälisches Autorenlexikon, 4: 1900 bis 1950 / unter Mitarb. von Annette Gebhardt ..

Lebensmittel im Mittelalter und in der Frühen Neuzeit - Erzeugung, Verarbeitung, Versorgung : Beiträge des 16. Kolloquiums des Arbeitskreises zur archäologischen Erforschung des mittelalterlichen Handwerks




Witwenschaft in der frühen Neuzeit - fürstliche und adlige Witwen zwischen Fremd- und Selbstbestimmung

Museumsgeschichte - kommentierte Quellentexte, 1750 - 1950


Unnerwäggens düor Riecke, 4: Recke, meine Heimat : mit Beiträgen über Recke, Steinbeck, Espel und Halverde in hoch- und niederdeutscher Sprache - von Menschen und Begebenheiten ; erzählt in Hoch- und Niederdeutsch
Norwegen und die Hanse - wirtschaftliche und kulturelle Aspekte im europäischen Vergleich





Tutorienarbeit im Diskurs III - Qualifizierung für die Zukunft









Mit uns zieht die neue Zeit - Stationen der SPD in Bielefeld : eine Rundfahrt zu Orten der Parteigeschichte



Regesten der Reichsstadt Aachen, 3: 1351 - 1365 / bearb. von Thomas R. Kraus - (einschliesslich des Aachener Reiches und der Reichsabtei Burtscheid)
1848 - Literatur, Kunst und Freiheit im europäischen Rahmen



Das Lied der Emigrantin - 12. Almanach aus Anlass des XII. Else-Lasker-Schüler-Forum vom 12.-15. Oktober 2017 in Ascona, der "Republik der Heimatlosen" im Schatten des Monte Verità : mit einer Dokumentation über die "Schülerakte Paul Walden"




Im Zeichen der Schöpfung oder der Weg ins Paradies, <1> / [Autoren des Katalogteils: Andrea Brockmann ...] - dieser Katalog erscheint in zwei Bänden begleitend zur Ausstellung "Im Zeichen der Schöpfung oder der Weg ins Paradies", Museum Kloster Bentlage, Rheine, 16.5. - 31.10.2004, Museum Heimathaus Münsterland und Krippenmuseum, Telgte, 16.5. - 26.9.2004
Schriftsteller und Rundfunk
Topographies of power in the early Middle Ages
Status quo der dualen Berufsausbildung in den Bau- und Bauausbaugewerken - Kurzbericht der Kreishandwerkerschaft Paderborn-Lippe ; Umfrage









Ausgewählte Werke, 2: Dramen : Schauspiele, dramatische Skizze, Drehbuchentwurf

Gehört der Islam zu Deutschland? - Fakten und Analysen zu einem Meinungsstreit





Thomas Jefferson - historische Bedeutung und politische Aktualität ; zum 250. Geburtstag des "Weisen von Monticello"
Werke in vier Bänden, 3: Gedichte 2000-2005 - Gedichte aus dem Nachlass / herausgegeben und mit einem Nachwort von Marcel Beyer



Hermann von Wied, 1: 1477 - 1539 - Erzbischof und Kurfürst von Köln
Talsperren, Landespflege und Erholung - dargestellt an Talsperren des Ruhrgebiets



Edith-Stein-Gesamtausgabe, Eine Untersuchung über den Staat / Einleitung, Bearbeitung und Anmerkungen von Ilona Riedel-Spangenberger



Risiko- und Chancenmanagement in der Supply Chain - proaktiv, ganzheitlich, nachhaltig ; 4. Juni 2002, Darmstadt
Gottesdienststätten im Wandel, 1: Teile I - III - evangelischer Kirchenbau im Rheinland 1860 - 1914


Inter-cool 3.0 - Jugend, Bild, Medien ; ein Kompendium zur aktuellen Jugendkulturforschung ; [vom 17. September 2010 - 28. November 2010 im U-Turm Dortmund]
Die untergründigen Jahre, Band 1 - eine kollektive Autobiographie 'alternativer' Autoren aus den 1970ern und danach


Deutsche Juristen aus fünf Jahrhunderten - eine biographische Einführung in die Geschichte der Rechtswissenschaft
Zu den Sachen selbst - Phänomenologie in Pädagogik und Sozialpädagogik ; mit Auszügen aus unveröffentlichten Briefen von Edith Stein, Günther Anders, Hans Reiner
Die über tausendjährige Geschichte von Badinghagen, 2: Vom 15. Jahrhundert bis in die Neuzeit - ein Rittersitz in Südwestfalen



Ungenaue Grenze - deutsch-niederländische Beziehungen in Vergangenheit und Gegenwart

Weiter auf dem Weg zur virtuellen Bibliothek! Kundenservice zwischen Quantität und Qualität


Was ist los mit den öffentlichen Räumen? - Analysen, Positionen, Konzepte ; ein Lesebuch für Studium und Praxis


Wasserbau in Mittelalter und Neuzeit
Stadt als Erfahrungsraum der Politik - Beiträge zur kulturellen Konstruktion urbaner Politik ; [Sammelband, der auf eine gleichnamige Tagung des AK Politik und Kultur der Deutschen Vereinigung für Politische Wissenschaft zurückgeht]

Der prähistorische Mensch und seine Umwelt - Festschrift für Udelgard Körber-Grohne zum 65. Geburtstag
Tagebücher, 3: 1835 - 1843 - 1808 - 1854
Berufsbildung und Gewerbeförderung - zur Erinnerung an Ferdinand Steinbeis (1807 - 1893) ; 6. - 8. Oktober 1993 in Stuttgart






Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 2: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Leipziger Verlegern II / Friedrich Whistling. Hg. von Renate Brunner



Frauen in der Musik - Werke vom Mittelalter bis zur Weimarer Klassik, Ausstellungskatalog: Trumscheit und Lirone, Vihuela und Viole : eine Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne ; Streich- und Zupfinstrumente in- und ausländischer Werkstätten ; Kopien und freie Nachbauten, Bücher, Noten, Schallplatten vom 14. bis 17. November 2002 ; [Ausstellungskatalog] - eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln 14. - 17. November 2002 ; Trumscheit und Lirone, Vihuela und Viole ; Streich- und Zupfinstrumente ; Musikinstrumentenausstellung im Kulturzentrum ; Viola da gamba und Viola da braccio ; Symposium der Stadt Herne in Verbindung mit der Ruhr-Universität Bochum im Hause der Martin-Opitz-Bibliothek ; Anna Magdalena Bach ; Ausstellung des Bach-Archivs Leipzig im Foyer des Kulturzentrums

Netzwerk Wohnen - Architektur für Generationen ; [... anlässlich der Ausstellung "Netzwerk Wohnen - Architektur für Generationen" des Deutschen Architekturmuseums in Frankfurt am Main vom 16. Februar bis 19. Mai 2013] = Network living : architecture for all generations




Dokumentation des PVC-Hearing - gefaehrden PVC-Produkte die Umwelt? ; Stellungnahme verschiedener Sachverstaendiger anlaesslich der Anhoerung am 22.10.1986 in Bielefeld


1973 - 1998, 25 Jahre Schülerwettbewerb Deutsche Geschichte um den Preis des Bundespräsidenten

Fußball - Soziologie und Sozialgeschichte einer populären Sportart

Herlinghausen und Dornensiepen
Informatik für den Umweltschutz, 8. Symposium, Hamburg 1994, Bd. 1 (1994) - ... Symposium

So war es früher, 1 - Mendener Geschichten
Deutsche Grundkarte, 34 02 Rechts 57 46 Hoch: Klosterholz
Nahverkehrsforschung, 19: [... vom 27. bis 28. Oktober 1992 ... in Leipzig] - Statusseminar ... ; e. Information d. Bundesministers für Forschung und Technologie


Regional differenzierte Schulplanung unter veränderten Verhältnissen - Probleme d. Erhaltung u. strukturellen Weiterentwicklung allgemeiner u. beruflicher Bildungseinrichtungen















Entbürokratisierung im Bildungswesen? - Macht und Ohnmacht der Bildungsverwaltung ; vom 20. - 22. Sept. 1984 in Münster

Narrative of the Anabaptist madness, 1 - the overthrow of Münster, the famous metropolis of Westphalia

Deutsche Universitäts-Zeitung - DUZ ; das Hochschulmagazin
Bericht / Beratungsstelle für Junge Arbeitslose, SchülerInnen und BerufsanfängerInnen ; Stadt Bochum, Jugendamt
Kloster Bentlage - Saline Gottesgabe "cum grano salis", Buch - 20. Juni - 3. Oktober 2004






Von Barrierefreiheit zum Design für alle - Erfahrungen aus Forschung und Praxis



Zeitgeschichte in Lebensbildern, 12 - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts
Szenografie in Ausstellungen und Museen
Pädagogik und Didaktik für Menschen mit besonderen Erziehungsbedürfnissen
Stadtentwicklungsprogramm Siegen, <1>: Grundlagen und Rahmenbedingungen



Modernes Multi-Channeling im Fashion-Handel - Konzepte, Erfolgsfaktoren, Praxisbeispiele
Die Isenburgen an der Ruhr, 2: Kataloge und Tafeln




Befund und Rekonstruktion
Gestalten der Kirchengeschichte
Bertelsmann-Briefe
Hiddesen, [5]: : Liebenswerter Ort im Herzen des Teutoburger Waldes - Bilder erzählen aus vergangenen Tagen


Fußball in Westdeutschland, 2: 1952 - 1958 : Westfalen, Niederrhein, Mittelrhein - Tabellen und Ergebnisse der überkreislichen Fußballklassen in der Region West, alle Tabellen von der Oberliga bis zu den Bezirksklassen, Aufstiegsrunden, überregionaler Fußball, Spielerkader der Oberliga West, 2. Liga West
Der lange Weg in den Überfluss - Anfänge und Entwicklung der Konsumgesellschaft seit der Vormoderne
Recht und Reich im Zeitalter der Reformation - Festschrift für Horst Rabe


Atelier - die Zeitschrift für Künstlerinnen und Künstler
Otto Pankok, 2: Die Radierungen / bearb. von Rolf Jäger - Werkverzeichnis

Handbuch Kundenbindungsmanagement - Strategien und Instrumente für ein erfolgreiches CRM

Die deutsch-französischen Wirtschaftsbeziehungen 1945 - 1960 - Kolloquium des Deutschen Historischen Instituts Paris 8. - 10. Dezember 1994 = <<Les>> relations économiques franco-allemandes 1945 - 1960
Kunst in unserer Region, 12: 17. 10. bis 1. 11. 1999, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst


Wer entwickelt die Stadt? - Geschichte und Gegenwart lokaler governance ; Akteure - Strategien - Strukturen



Menschenbilder - Menschenbildner - Individuum und Gruppe im Blick des Historikers ; [Werner Paravicini zum 60. Geburtstag]
Umweltpolitik in der Marktwirtschaft - Herausforderungen für Unternehmen, Verbraucher und Staat
Grenzwerte und ihre Anwendung aus der Sicht der Umweltanalytik - (Findung, Überprüfbarkeit, matrixbezogene Unschärferelation gerichtsfester Analysenerfahren)







Schule im Gender-Mainstream - Denkanstöße, Erfahrungen, Perspektiven

Schlossgeschichten, 2 - Adelssitze zwischen Egge und Weser

Quellen zur rheinischen Kirchengeschichte, 2. Das 17. Jahrhundert, 2 / Rudolf Mohr - in fünf Bänden
Wald in Nordrhein-Westfalen, 1: [Landeskunde, Wald- und Kulturlandschaftsgeschichte, Forstwirtschaft, Öffentlichkeitsarbeit]
Der Kulturraum Niederrhein, 1: Von der Antike bis zum 18. Jahrhundert : Ringvorlesung vom 18. Januar bis 24. April 1996 / veranst. von der Gerhard-Mercator-Universität GH Duisburg ..
Praktische Archivkunde - ein Leitfaden für Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste, Fachrichtung Archiv

Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 5: Mai - Juni 1648
Musikalische Begegnungen in Europa, [Ausstellungskatalog]: Cembali, Spinette, Virginale, Nachbauten und Kopien, Instrumente in- und ausländischer Werkstätten, Bücher, Noten, Schallplatten ; vom 10. bis 14. November 1999 - Stil und Geschmack - Länder und Nationen ; eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks ; das deutsche Cembalo ; Kielinstrumente ; Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne im Kulturzentrum Herne ; Symposium im Hause der Martin-Opitz-Bibliothek am 10. und 11. November 1999

Medienkompetenz Version 2002 - Navigationshilfen für Kinder, Jugendliche und Erziehende

Das Luther-Erbe in Deutschland - Vermittlung zwischen Wissenschaft und Öffentlichkeit
Technische Vortragsveranstaltung aus Anlass des Ausscheidens des Geschäftsführers der Westfälischen Berggewerkschaftskasse, Herrn Assessor des Bergfachs Franz-Rudolf Limper
Sport, Leistung und Vertrauen
Wege der Verständigung zwischen Deutschen und Franzosen nach 1945 - zivilgesellschaftliche Annäherungen
Schon aufgegeben und doch erhalten - intelligente und kostensparende Lösungen bei der Denkmalsanierung
Alteuropa oder Frühe Moderne - Deutungsmuster für das 16. bis 18. Jahrhundert aus dem Krisenbewußtsein der Weimarer Republik in Theologie, Rechts- und Geschichtswissenschaft











Tempel der Kunst - die Geburt des öffentlichen Museums in Deutschland 1701 - 1815





Diktatur und Demokratie im Unterricht: der Fall DDR









Studia geographica - [Festschrift Wilhelm Lauer zum 60. Geburtstag] ; mit 40 Tabellen


Briefkultur und Affektästhetik
Rezepte aus dem Münsterland, [1] / Red.: Martina Borgschulte - regionale Speisekarte: so schmeckt das Münsterland

Geschichte des kirchlichen Lebens in den deutschsprachigen Ländern seit dem Ende des 18. Jahrhunderts, 2: Kirche und Muttersprache : Auslandsseelsorge, nichtdeutschsprachige Volksgruppen - die katholische Kirche
Deutsch-russische Hochschulkooperation - Erfahrungsberichte
1615 - Recht und Ordnung in Schaumburg
Die reformierte Konfessionalisierung in Deutschland - das Problem der "zweiten Reformation"


Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 8: Februar - Mai 1648 / bearb. von Peter Arnold Heuser ..
Faces - die Macht des Gesichts - Helmar Lerski und die Porträtfotografie der Zwischenkriegszeit
Westmitteleuropa, Ostmitteleuropa - Vergleiche und Beziehungen ; Festschrift für Ferdinand Seibt zum 65. Geburtstag
Archive und Gedächtnis - Festschrift für Botho Brachmann
Handbuch feministische Theologie



Planung neu denken, 2: Praxis der Stadt- und Regionalentwicklung : Analysen, Erfahrungen, Folgerungen / [mit Beitr. von Jürgen Anton ...]


Siedlungen in Nordrhein-Westfalen, Band 1: Bergisch Gladbach bis Köln - Rheinschiene
Die rumäniendeutsche Literatur in den Jahren 1918 - 1944
Von Sperlonga an die Emscher, <<Das>> Vermittlungsbuch - die Kunstgebiete von Cy Twombly, Francis Alÿs und an der Emscher

Kernlehrplan für das Gymnasium - Sekundarstufe I in Nordrhein-Westfalen, <deutsch>: Deutsch
Seide im früh- und hochmittelalterlichen Frauenstift - Besitz - Bedeutung - Umnutzung

Perspektiven der Raumentwicklung in Europa
Christoph Mäckler - Stadtbaukunst - Lehre 1998-2018 : von der Rematerialisierung der Architektur zur Rekultivierung des städtischen Raumes
Corporate identity - Grundlagen, Funktionen, Fallbeispiele


Bonner Universitätspredigten
Die Schule gestalten - Konzepte und Beispiele für die Entwicklung von Schulen
La presse de la liberté - journée d'études organisée par le Groupe de Travail IFLA sur les Journaux, Paris, le 24 août 1989
Sounds like whoopataal, CD - Wuppertal in der Welt des Jazz

Wielands magischer Zauberstein, 2: Im schwarzen Schatten des Sonnenkönigs - Roman
Das Johann-Conrad-Schlaun-Gymnasium Münster, 1900 - 2000, [Hauptbd.]






Edition Brühl, 22,[2]: Meschenich St. Blasius u. Immendorf St. Servatius
Berufsförderung psychisch Behinderter - Konzepte für Qualifizierungsmaßnahmen

Edition Brühl, 153: Griethausen Rindern Warbeyen rk

Edition Brühl, 35: Elberfeld. - (1702 - 1746) : ev.-ref

Edition Brühl, 54: Elberfeld ev.ref. : (H 1795 - 1809)
Edition Brühl, 60: Elberfeld ev.-ref. : (S 1808 - 1809)


Schulte Witte, 1: In de Stadt - Erzählung in münsterländischer Mundart
Heinrich V. in seiner Zeit - Herrschen in einem europäischen Reich des Hochmittelalters





Glocken im Kirchenkreis Vlotho, 2


Amerika
Edition Brühl, 79: Zweifall St. Rochus und ev.-luth
Die westfälischen Zisterzienserinnenklöster im 13 Jahrhundert, <1> - Gründungsumstände und frühe Entwicklung
Edition Brühl, 6: Borschemich - St.-Martin rk
Mit dem Wandel leben - Neuorientierung und Tradition in der Bundesrepublik der 1950er und 60er Jahre


Edition Brühl, 49: Kraudorf - St. Gertrud r.k
Edition Brühl, 75,1: Laurenzberg - St. Bonifatius rk
Edition Brühl, 79: Zweifall St. Rochus und ev.-luth
Die Welt ist wieder heimgekehrt - Studien zur Evaluation der FIFA-WM 2006
Auswirkungen des Seniorenstudiums - Dokumentation des VI. Internationalen Workshops "Öffnung der Hochschulen für Ältere Erwachsene" vom 30.09. bis 2.10.96 an der Universität Münster
Das studienvorbereitende Gymnasium auf dem Holzweg? - Hochschul-, Wissenschafts- und Arbeitsmarktkrise als Schulkrise ; [Dokumentation zur Internationalen Sonnenberg-Tagung vom 17. bis 23. November 1985]
Revolutio germanica - die Sehnsucht nach der "alten Freiheit" der Germanen ; 1750 - 1820
Wisconsin German land and life
Herner Spezialitäten

Edition Brühl, 9: Waldfeucht- St.-Lambertus : rk

Krisen- und Insolvenzmanagement, Bd. 2: 13 Fallstudien aus der Industrie
Josef Kardinal Frings, 1: Sein Wirken für das Erzbistum Köln und für die Kirche in Deutschland - (1887 - 1978)
Edition Brühl, 1: Brühl- St. Margaretha : rk
Edition Brühl, 76: Monschau- St. Mariä Geburt
Edition Brühl, 56: Elberfeld. - (S 1770 - 1789) : ev.-ref
Edition Brühl, 64: Merkstein St. Willibrord rk

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <kathol>: Katholische Religionslehre
Edition Brühl, 16: Ersdorf / Altendorf St. Jakobus d. Ä
Edition Brühl, 25: Gummersbach Ev.-luth
Edition Brühl, 32: Alsdorf St. Castor : rk ; (1724 - 1798)
Edition Brühl, 43: Eschweiler, Nothberg, Dürwiß : (1770 - 1798)


Edition Brühl, 37,2: Elberfeld (1737 - 1781) ev.-ref





Economic decision making and ethical attitudes - five studies in the fields of institutional economics, behavioural economics and economic education
Lippisches Autorenlexikon, 1: Lebende und nach dem 1. 1. 1983 verstorbene Autoren mit Nachträgen

Bildung und Europa - Anmerkungen zur Europaarbeit des Westfälischen Forums für Kultur und Bildung e.V. 1999-2019
Prozeßkettenmanagement - Erfolgsbeispiele aus der Praxis
Beiträge einer integrativen Pädagogik und Didaktik
Sokrates: Comenius 1 - never has there been such a beginning ; [a program of the European Union to promote cooperation in education]


"Schöne neue Frauenwelt" - Computer in Bildung, Beruf und Beziehungen
Lebensgeschichte und Religion - Biographie in Bibel, Dogmatik und Religionspädagogik
"Marlene hatte andre Pläne ..." - feministische Mädchenarbeit
Kultur- und Bildungsarbeit vor Ort - zwischen Anspruch u. Wirklichkeit

Oberbergische Geschichte, 2: Vom Westfälischen Frieden zum Ende der Monarchie / Gert Fischer ..
Medienkompetenz und Medienleistungen in der Informationsgesellschaft - Beiträge einer internationalen Tagung
Integration im vierten Jahrzehnt - Bilanz und Perspektiven
Karfunkel - Zeitschrift für erlebbare Geschichte

Edition Brühl, 164,2: Rosbach ev.-luth

Der Beobachtungsbogen für Kita-Kinder von 3–6 Jahren mit der Entwicklungsschnecke - Infos zu Methode, Förderideen und Kriterien (inkl. 10 Bogen) - aktualisierte, überarbeitete Ausgabe
Edition Brühl, 19: Baesweiler, St. Petrus : rk




Edition Brühl, 11,1: Köln : ndld. ref. Gemeinde

Glockenguß in Gescher, [Arbeitsheft]
Edition Brühl, 65: Müddersheim St. Amandus


Edition Brühl, 1: Brühl St. Margareta
Edition Brühl, 9: Waldfeucht - St.-Lambertus rk
Edition Brühl, 45: Elberfeld. - (T 1802 - 1804) : ev.-ref

Edition Brühl, 45: Elberfeld ev.-ref : (T 1802 - 1804)
Edition Brühl, 58: Elberfeld ev.-ref. : (S 1789 - 1801)
Kundenorientierung in der Wohnungswirtschaft - [am 28. - 29. November 1996 in Bad Sassendorf]
50 Jahre Schulentwicklung - Leitthemen der empirischen Bildungsforschung
Festschrift anlässlich der Pensionierung von Prof. Dr.-Ing. Hermann Orth - 31. Juli 2008
Suchtprävention

GruppenFoto, Heft 004: Geister - [ein Kooperationsprojekt der Foto- und Siebdruckwerkstatt an der Kunstakademie Münster]
Jung-Stilling-Bibliographie, [Hauptbd.]


Schulsportforschung - Grundlagen, Perspektiven und Anregungen
Biologische Daten für die Planung - Auswertung, Aufbereitung und Flächenbewertung ; Referate und Ergebnisse der gleichnamigen Fachtagung auf der Insel Vilm am 12. und 13. Oktober 1993



Lehren und Lernen mit neuen Medien - [in Paderborn 2005]
Josef Paul Kleihues - Werke, 2: 1981 - 1995
Teaching Trends 2016 - Digitalisierung in der Hochschule: mehr Vielfalt in der Lehre

Alter Ego - Arbeitsgemeinschaften, Rollenspiele und heimliche Passionen in der Musik vom Mittelalter bis zur Romantik ; Tage Alter Musik in Herne 11 ; [zehn Konzerte des Westdeutschen Rundfunks Köln]

Selbsthilfeförderung und bürgerschaftliches Engagement in Städten und Kreisen - Fachtagung des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend am 16./17. Februar 1998 in Bonn ; [dieser Band dokumentiert die Fachtagung "Selbsthilfeförderung und Bürgerschaftliches Engagement in Städten und Kreisen"]

Stadt Olsberg, 2: Von 1370 bis um 1600 / Fritz Droste ; [Textbeitr.: Johannes Stöber ...] - ihre Dörfer in der Geschichte
Umweltgeschichte - Methoden, Themen, Potentiale - Tagung des Hamburger Arbeitskreises für Umweltgeschichte, Hamburg 1994
Nordrhein-Westfalen 3D, 1: West - Touren planen und analysieren, Strecken in 3D abfliegen, Tourenvorschläge für Radfahrer und Wanderer, direkte GPS-Schnittstelle ; amtliche topographische Karten ... der Landesvermessungsämter
Hanse-Kolloquium zur Hochschuldidaktik der Mathematik 2016 und 2017 - Beiträge zu den gleichnamigen Symposien: am 11. & 12. November 2016 in Münster und am 10. & 11. November 2017 in Göttingen
Brill's companion to insurgency and terrorism in the ancient Mediterranean
Reflexionen über die Zukunft des Raumes


Quincy, Illinois, immigrants from Münsterland, Westphalia, Germany, 2


Filmfinder, 1: Teil A - Bielefeld, Gütersloh ; Film, Video, CD-ROM, Internet



Roy Lichtenstein - Kunst als Motiv - [... Ausstellung ... Roy Lichtenstein - Kunst als Motiv, Museum Ludwig, Köln, 2. Juli - 3. Oktober 2010]

Fluchtpunkt NRW - Zeitzeugenberichte zur DDR-Geschichte
Bewegungs(t)räume - Frauen, Körper, Sport

Katholische Aufklärung und Ultramontanismus, Religionspolizey und Kultfreiheit, Volkseigensinn und Volksfrömmigkeitsformierung, Teil 1: Die kirchliche Wallfahrtspolitik im Erzbistum Köln - das rheinische Wallfahrtswesen von 1826 bis 1870
Schulleitung in der Wissensgesellschaft - eine Publikation zum 10-jährigen Bestehen der Deutschen Akademie für Pädagogische Führungskräfte
Agglomerationsräume in Deutschland - Ansichten, Einsichten, Aussichten

"Schwarze Kunst" in Schwelm, 1
Franziskanische Studien - Vierteljahresschrift
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, Korrespondenzen, Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 6: 1647 / bearb. von Michael Rohrschneider

CoesFelder, 1 - Persönlichkeiten und ihre Lieblingsorte
Annährungsversuche - Fachdidaktik und Allgemeine Didaktik in der Dortmunder Theorie-Praxis-Konzeption (Kolloquium 2006)
Niedersächsisches Jahrbuch für Landesgeschichte - neue Folge der Zeitschrift des Historischen Vereins für Niedersachsen
Text analyses and interpretations - in memory of Joachim Bumke ; (Kalamazoo papers 2012 - 2013)


Konjunkturen konfessioneller Differenz? - Lutheraner und Reformierte zwischen Westfälischem Frieden und Union
Politische Denkbilder - von Caspar David Friedrich bis Neo Rauch


3. Werkstatt Altenarbeit - eine Dokumentation der Veranstaltung vom 18./19. September 1992 in Münster
Mundus novus - Amerika oder die Entdeckung des Bekannten ; das Bild der Neuen Welt im Spiegel der Druckmedien vom 16. bis zum frühen 20. Jahrhundert ; [eine Ausstellung des Instituts für Zeitungsforschung ..., 21. Februar - 26. April 1992]


Berleburg, 2: In Europa gehen die Lichter aus : Berleburg während des Ersten Weltkrieges und die Zeit danach - eine Kleinstadt nach der Jahrhundertwende

Das bronze- bis eisenzeitliche Gräberfeld von Borken-Hoxfeld, Kreis Borken, [Hauptband]
















Metal Matters - Heavy Metal als Kultur und Welt
Die Vertreibung der Deutschen aus dem Osten - Ursachen, Ereignisse, Folgen
Dokumentation der Fachtagung Arbeitszeitpolitik '94 - am 11. Mai 1994, Kongreßzentrum im Stadtpark Bochum




















Kino der Poesie - Godard versus Pasolini (Godard face à Pasolini)









Altersgemischtes Lernen in der Schule - [Grundlagen, Schulmodelle, Unterrichtspraxis]

Arbeitsmarktreport NRW 2024 - Themenbericht: Situation der Menschen mit Schwerbehinderung am Arbeitsmarkt


Theater und Publikum in Autobiographien, Tagebüchern und Briefen des 19. und 20. Jahrhunderts





Ästhetisierungen der Natur und ökologischer Wandel - literaturdidaktische Perspektiven auf Narrative der Natur in der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur














Terra - Erdkunde, 3, [Schülerbd.]



Wie komme ich in eine Rolle? (und wie wieder heraus?) - wir haben zwei Schauspieler und eine Sängerin gefragt, wie sie sich einer Figur annähern - und wo ihre Identifikation ein Ende hat



Topographische Karte, L5506: Bad Münstereifel / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]






Theatergeschichte als Disziplinierungsgeschichte? - zur Theorie und Geschichte der Theatergesetze des 18. und 19. Jahrhunderts
Köln, Bonn, Koblenz

Heine und die Nachwelt - Geschichte seiner Wirkung in den deutschsprachigen Ländern, 3: 1957 - 2006 - Texte und Kontexte, Analysen und Kommentare
St. Rochus - Stadtpatron, Arbeitsheft - ein Arbeitsheft für den Religions-, Sprach- und Sachunterricht in den Klassen 3 oder 4 der Grundschulen
Montanregion als Sozialregion - zur gesellschaftlichen Dimension von "Region" in der Montanwirtschaft
Zeitfenster - 70 Jahre Land und Wirtschaft - die sound-cloud macht Geschichte hörbar
Städtebauliche Auswirkungen von innerstädtischen Einkaufszentren - Entstehung, Ursachen und Ausprägungen ; aufgezeigt an ausgewählten realisierten Einkaufzentren in NRW
Umfrage unter niedergelassenen Zahnärzten zur Behandlung von kraniomandibulären Dysfunktionen


Die alte Schule überwinden - reformpädagogische Versuchsschulen zwischen Kaiserreich und Nationalsozialismus

Topographische Karte, L5502: Monschau / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]












Haaranalyse in Medizin und Umwelt - Indikationen d. mineral. Stoffwechsels u. d. Umweltbelastung
















Köln: die romanischen Kirchen, [2]: Zerstörung und Wiederherstellung / Ulrich Krings ; Otmar Schwab








































Schmallenberg 2030, Teil A: Grundlagen und Analyse - integriertes Stadtentwicklungskonzept




Demokratie und Arbeiterbewegung in der deutschen Revolution von 1848/49 - Beiträge des Kolloquiums zum 150. Jahrestag der Revolution von 1848/49 am 6. und 7. Juni 1998 in Berlin

















Städte to go - die schönsten Wege, die spannendsten Hörgeschichten ; München, Berlin, Köln, Dresden, Hamburg



























www.Kölner Allerlei.de - wer verleiht was?


















Das Bergische Städtedreieck - eine einzigartige Wiege von Erfindern und Tüftlern?























Der Hinkelkasten - [Biographie]








750 Jahre Erbsälzer in Werl 1246 - 1996, [1]: Katalog zur gleichnamigen Ausstellung .. - Ausstellung der Stadt Werl und des Erbsälzerkollegiums zu Werl und Neuwerk im Städt. Museum Werl vom 28. April - 26. Mai 1996

















Aachener Stadtrecht


Mehr Bewegung in jedem Alter - ein Rundgang mit Tiefgang - Agnesviertel



















Instrumentaler Gruppenunterricht in Popularmusik an den Musikschulen des Landes NRW - eine wissenschaftlich-empirische Studie


Kanon Kunstgeschichte, 4: Gegenwart - Einführung in Werke, Methoden und Epochen







Das Tier in unserer Kultur - Begegnungen, Beziehungen, Probleme






The shift from teaching to learning - Konstruktionsbedingungen eines Ideals ; für Johannes Wildt zum 60. Geburtstag

Düsseldorfer Trauregister, 6: Basilika St. Lambertus, 2.11.1728 - 31.12.1809 ; St. Maximilian, 19.7.1805 - 31.12.1809 / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk


The Jews of Europe in the Middle Ages - (tenth to fifteenth centuries) ; proceedings of the international symposium held at Speyer, 20 - 25 October 2002
Kölnsport, Frauenfussballspecial : Kölner Fußball total







Romantik und Volksliteratur - Beiträge des Wuppertaler Kolloquiums zu Ehren von Heinz Rölleke

Die Auswirkungen des Holländischen Krieges auf die Kräfteverhältnisse am Niederrhein im Spiegel Kölner Gesandtschaftsberichte - Quellenedition und Kommentar






Primäre Ideen, [1]: Hand- und Fußarbeiten aus der Kunstakademie Münster










































Eheschließungen in Köln während der französischen Zeit, Band 1: Auswertung der Heiratsurkunden von September 1798 bis Januar 1814 - Auswertung und tabellarische Wiedergabe aller Heiratsurkunden von September 1798 bis Januar 1814





Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 43









Als freie Zeit zur Freizeit wurde, 2: Vereine in Vlotho - 5. Geschichtsfest des Kreisheimatvereins Herford in Rödinghausen



Statistische Vierteljahresberichte / Stadt Essen






Kulturhauptstadt Europas, 3: Buch drei - RUHR.2010





Der Stand der Technik, Band/volume 1: Masse und Material












Jahrbuch des Geschichtsvereins der Gemeinde Inden












Sekundarstufe II - Gymnasium/Gesamtschule - Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung - Aufgabenbeispiele für die gymnasiale Oberstufe in Nordrhein-Westfalen ; Musik
Uniführer / Universität Köln
Freie Musik in Köln - Daten, Fakten, Hintergründe











Heterotopien - Perspektiven der intermedialen Ästhetik



Nomen et gens - zur historischen Aussagekraft frühmittelalterlicher Personennamen























Kulturhauptstadt Europas, 1: Buch eins - RUHR.2010







"... dann komm jetzt nach vorne!" - Evangelisation als mediale Inszenierung des Evangeliums

Kanon Kunstgeschichte, 2: Neuzeit - Einführung in Werke, Methoden und Epochen




Jugend-Zeit - stadtentwicklungspolitische Aspekte veränderter Lebenslagen von Jugendlichen
Landschaftsplanung, [3]: Pflege- und Entwicklungsmaßnahmen in der Landschaftsplanung : Rechtswirkung, Planung, Umsetzung und Finanzierung
Jüdische Unternehmer in Deutschland im 19. und 20. Jahrhundert









Die Gestapo - Mythos und Realität
Touristische Straßen - Beispiele und Bewertung

Unterricht, Leistungsbewertung und Schulentwicklung

Nachhaltige Förderung der Lebensqualität im Kreis Heinsberg, <He>: Stadt Heinsberg / Georg Blum ; Sandra Opitz
Bebauungsplan Velpe, <40>: Begründung zum Bebauungsplan Nr. 40 „Industriegebiet Velpe – Teil C“, 1. Änderung und Erweiterung : Vorentwurf




Von Biala nach Wien - Josef Strzygowski und die Kunstwissenschaften ; Akten der internationalen wissenschaftlichen Konferenzen zum 150. Geburtstag von Josef Strzygowski


Vermarktung kommunaler Geodaten, 1: Kommunale Geodaten und Vernetzung der Geoaktivitäten - eine Handlungsempfehlung

Schönheit und Geheimnis - der deutsche Symbolismus ; die andere Moderne ; [... begleitet die Ausstellung "Schönheit und Geheimnis. Der deutsche Symbolismus - die andere Moderne", Kunsthalle Bielefeld, 24. März bis 7. Juli 2013]

Natur- und Umweltschutz nach 1945 - Konzepte, Konflikte, Kompetenzen
Kunst, Nation und nationale Repräsentation
Integration verbindet - gemeinsam in die Zukunft, [1] - Integrationskonzept für den Märkischen Kreis
Landschaftsplan Neunkirchen, 2: Mit den Erläuterungen des Landschaftsplanes

Landschaftsplanung, [1]: Landschaftsplanung im Kreis Siegen-Wittgenstein








Mitteilungen / Museum Folkwang Essen


Gerechtigkeitsüberzeugungen bei der Leistungsbeurteilung - Eine Grounded-Theory-Studie mit Lehrkräften im deutsch-schwedischen Vergleich
Bericht der Römisch-Germanischen Kommission


Unser Witten 2020, 2. Sektorale Handlungsempfehlungen. 2 - Stadtentwicklungskonzept 2008 - 2020 ; Stadtentwicklung im Dialog
Handlungskonzept zum Aufbau eines sozialen Frühwarnsystems im Kreis Borken, Modul I: Zielgruppe: Schwangere und Familien mit Säuglingen und Kleinkindern im Alter von 0 - 6 Jahre
Lärmaktionsplan der Stadt Gladbeck, 2010





Red strains - music and communism outside the communist bloc



Angewandte Philosophie


Stadt und Krieg - in Böblingen 1986

Die "Urkatastrophe" als Erinnerung - Geschichtskultur des Ersten Weltkriegs








Mensch - Natur - Technik - Antworten für den Unterricht






Information - Wissenschaft & Praxis - IWP






Regionale Produzenten oder Global Player? - zur Internationalisierung der Wirtschaft im 19. und 20. Jahrhundert : rheinland-pfälzische Wirtschaftsgeschichte im europäischen Vergleich











Integration verbindet - gemeinsam in die Zukunft, [2]: Maßnahmenkatalog - Integrationskonzept für den Märkischen Kreis
Rheinischer Städteatlas, 98 : Lfg. 19: Randerath / Bearb.: Wolfgang Löhr

Bewegungen lesen und antworten

Musik und Gender - Grundlagen, Methoden, Perspektiven







Peter Gaymanns Weinlese


Die Entdeckung der Ökumene - zur Beteiligung der katholischen Kirche an der ökumenischen Bewegung



Die Gründerjahre des Deutschen Sportbundes, 2 - Wege aus der Not zur Einheit








Übersicht zu den Standesamtsregistern im Stadt- und Landständearchiv Arnsberg, [2]: Heiratsregister (1874 - 1930)





Museen neu denken - Perspektiven der Kulturvermittlung und Zielgruppenarbeit


Liturgiereformen - historische Studien zu einem bleibenden Grundzug des christlichen Gottesdienstes


Jahrbuch für Eisenbahngeschichte






Peter Gaymanns Weinlese
Die grossen Deutschen - dt. Biographie







Jugendschutz - Grundlagen, Strukturen, Handlungsformen : 60 Jahre Kinder- und Jugendschutz in Nordrhein-Westfalen
Einführung in die Geschichte der Pädagogik - Pädagogen-Porträts aus vier Jahrhunderten
Brennstoff, Wärme, Kraft - BWK ; das Energie-Fachmagazin
Balanced scorecard - Erfolgsfaktoren und Praxisberichte


Susanna Hefuna - Pars pro toto, 3




Protoindustrie in der Region - europäische Gewerbelandschaften vom 16. bis zum 19. Jahrhundert

Beiträge zur Geschichte der deutschen Sprache und Literatur





Erfahrung und Form - zur kulturwissenschaftlichen Perspektivierung eines transdisziplinären Problemkomplexes
Michael Ende intermedial - von Lokomotivführern, Glücksdrachen und dem (phantastischen) Spiel mit Mediengrenzen
Montessori-Pädagogik: aktuelle und internationale Entwicklungen - Festschrift für Prof. Dr. Harald Ludwig






Gespräche mit Pädagogen - Bildung - Erziehung - Schule


Performance im medialen Wandel
Lufthygiene und Klima - ein Handbuch zur Stadt- und Regionalplanung



Briefwechsel, 2: 1839 - kritische Gesamtausgabe
Windesheim 1395 - 1995 - kloosters, teksten, invloeden ; voordrachten gehouden tijdens het Internationale Congres "600 Jaar Kapittel van Windesheim", 27 mei 1995 te Zwolle
Akteure und Gegner der Hanse - zur Prosopographie der Hansezeit






Dichter für das "Dritte Reich", 2: 9 Autorenporträts und ein Essay über literarische Gesellschaften zur Förderung des Werkes völkischer Dichter - biografische Studien zum Verhältnis von Literatur und Ideologie
Ankommen im neuen Zuhause - Flüchtlingsintegration als Chance für weltoffene Kommunen
Zeugnis und Zeugenschaft - Perspektiven aus der Vormoderne
Diachrone Interkulturalität

Internationale Weißstorch- und Schwarzstorch-Tagung - vom 20. - 23. März 1992 im Umweltzentrum des Kreises Minden-Lübbecke in Minden-Nordholz ; Tagungsband


Handbuch Praxis der Umwelt- und Friedenserziehung, 2: Umwelterziehung


"Wir sind alle gleich. Wir sind alle verschieden" - Erfahrungen im Umgang mit Heterogenität in der Sekundarstufe II
Archive im zusammenwachsenden Europa - Referate des 69. Deutschen Archivtags und seiner Begleitveranstaltungen 1998 in Münster
Triumphzüge - Paraden durch Raum und Zeit


Faire revivre l'arbre entier - die Freilassung der gefangenen Jesuiten aus der Engelsburg (1775/76) nach den Berichten des kurkölnischen Ministers Marchese Tommaso Antici aus Rom
Rück-Blicke, Ein-Blicke, Aus-Blicke, Band 2 / Heikko Schulze Höing - [eine Ausstellung von Korbinian Stöckle und Heikko Schulze Höing]
Meisterwerke der Glasmalerei des 20. Jahrhunderts im Rheinland, 1
Katholische Theologen der Reformationszeit, 5
Archivischer Umgang mit Personalakten - Ergebnisse eines spartenübergreifenden Fachgesprächs im Westfälischen Archivamt

Klanglandschaften Osteuropas - vom Mittelalter bis zur Frühromantik zwischen Volkstradition, Kulturdiktat und Emanzipation ; Tage Alter Musik in Herne 13 ; [zehn Konzerte des Westdeutschen Rundfunks Köln 14. - 17. November 2013]
Schlaglichter der Wirtschaftsinformatik - Festschrift zum 60. Geburtstag von Roland Gabriel
Sprachkritik und Sprachberatung in der Romania - Romanistisches Kolloquium XXX
Beiträge öffentlicher Einrichtungen der Bundesrepublik Deutschland zum Umgang mit Kulturgütern aus ehemaligem jüdischen Besitz

Radfahren, Wandern, Freizeit Stadt Bochum


Tagebuch 1815-1824, Dritter Band: Tagebuch 1817
Frauen und Frauenbilder in der europäisch-jüdischen Presse von der Aufklärung bis 1945
Reform der Lehrerbildung in Deutschland, Österreich und der Schweiz

Zur Siedlungs-, Bevölkerungs- und Kirchengeschichte Preussens
Ein Leben für Dichtung und Freiheit - Festschrift zum 70. Geburtstag von Joseph P. Strelka


Erzählte Welt - Welt des Erzählens - Festschrift für Dietrich Weber

Seminarband zum 3. Essener Baupraxis-Seminar 2000/2001
Niederlandistik und Germanistik - Tangenten und Schnittpunkte ; Festschrift für Gerhard Worgt zum 65. Geburtstag


Sprache und (Post)Kolonialismus - linguistische und interdisziplinäre Aspekte
Pendant Plus - Praktiken der Bildkombinatorik
Literatur, Lesen, Lernen - Festschrift für Gerhard Rupp
Grenzen des katholischen Milieus - Stabilität und Gefährdung katholischer Milieus in der Endphase der Weimarer Republik und in der NS-Zeit ; Bayerischer Wald - Eichsfeld - Emsland - Ermland - Grafschaft Glatz - Münsterland - Oberpfalz - Oberschlesien - Oldenburger Münsterland - Passau - Pfalz - Rheinland-Westfalen - Südbaden, Südwürttemberg, bayerisch Schwaben - Unterfranken
ISA-Jahrbuch zur sozialen Arbeit
Im Kreuzfeuer der Kritik - umstrittene Organisationen im 20. Jahrhundert
Torah - Nomos - Ius - abendländlicher Antinomismus und der Traum vom herrschaftsfreien Raum
Erfassung von Kindeswohlgefährdung in Theorie und Praxis
Militärgeschichtliche Zeitschrift - MGZ

"Zeitenwende - die Germanistik auf dem Weg vom 20. ins 21. Jahrhundert", 12: Niederländische Sprach- und Literaturwissenschaft im europäischen Kontext - Akten des X. Internationalen Germanistenkongresses Wien 2000, <<Der>> skandinavische Norden und Europa: Sprache, Literatur und Kultur
Magister operis - Beiträge zur mittelalterlichen Architektur Europas ; Festgabe für Dethard von Winterfeld zum 70. Geburtstag
Deutsche Dichter des 17. Jahrhunderts - ihr Leben und Werk
Alt-Oerlinghausen und seine Umgebung, 2 - Ansichten und Geschichten
Anders Altsein - Kritik und Perspektiven der Altenpolitik
Karrieren im Nationalsozialismus - Funktionseliten zwischen Mitwirkung und Distanz
Technik im Niedrigenergie-Gebäude - Tagung Düsseldorf, 12. März 1996
Geschlecht, Magie und Hexenverfolgung
Moderne Kunst - das Funkkolleg zum Verständnis der Gegenwartskunst

Luftreinhalteplan Ruhrgebiet West, 1993: Krefeld und Wesel : Emmerich - Geldern - Schermbeck - Viersen - Luftreinhalteplan gemäß Paragraph 47 des Bundesimmissionsschutzgesetzes

"Faust" auf der Seidenstraße - die Sehnsucht nach dem west-östlichen Divan ; Interkulturalität und Interreligiosität bei Goethe ; Tagung der Ev. Akademie Iserlohn vom 6. - 8. November 1998
Bestand? - Perspektiven für das Wohnen in der Stadt
Differenz und Integration, 2: Sektionen, Arbeitsgruppen, Foren, Fedor-Stepun-Tagung / hrsg. von Karl-Siegbert Rehberg - die Zukunft moderner Gesellschaften ; ... in Dresden 1996

StadtWandern, Bus-Linie 21/22: Durch Oldentrup und Hillegossen - Kultur und Natur im Bielefelder Bus-Netz

Die Fauna, Paläoökologie, Taphonomie sowie Stratigraphie und Fazies der Großammoniten-Kolktaphozönosen des Puzosia-Event I (Ober-Cenoman) von Halle, Westf. (NW-Deutschland), 2: (Abbildungen, Tafeln, Anlagen)
Räume
Film und Musik - fünf Kongreßbeiträge und zwei Seminarberichte
Schmittiana, 7 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts
Bedeutende Bischöfe von Köln in ihrem historischen Kontext, Heft 3: Ausgewählte Erzbischöfe aus der Zeit des Spätmittelalters
Erfolgskontrollen in Naturschutzgroßvorhaben des Bundes

Zeitschrift für öffentliche und gemeinwirtschaftliche Unternehmen - ZögU ; zugleich Organ des Bundesverbandes Öffentliche Dienstleistungen - Deutsche Sektion des CEEP = Journal for public and nonprofit services



Natur im Blick, <ErdD>: Eröffnung des Dialoges - die Landschaften des Johann Wilhelm Schirmer (Jülich 1807 - Karlsruhe 1863)



WGfF, 1 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern
Mittelalterarchäologie und Bauhandwerk
Der Deutschen Morgenland - Bilder des Orients in der deutschen Literatur und Kultur von 1770 bis 1850
Denk-Anstösse - zehn Plädoyers für Kinder und Familien
Fälle und Lösungen zum Eingriffsrecht in Nordrhein-Westfalen, Band 1: Aufbauschemata, Standardmaßnahmen

Lehrerausbildung für Inklusion - Fragen und Konzepte zur Hochschulentwicklung

Kölner Papyri, 9 / Bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)
Die Stadt der Volkstraktorenwerke - eine Stadtutopie im "Dritten Reich" ; die Planungen und Großbauten der Deutschen Arbeitsfront für die Stadt Waldbröl
Variations of suburbanism - approaching a global phenomenon
Planung und Kommunikation - Gestaltung von Planungsprozessen in Quartier, Stadt und Landschaft ; Grundlagen, Methoden, Praxiserfahrungen
Psychoanalyse in Selbstdarstellungen, 3 / Beitr. von: Randolf Alnaes ...
Museumskunde - Fachzeitschrift für die Museumswelt



Deutsch als Zweitsprache in der Lehrerbildung

Die New-economy-Revolution - neue Werte, neue Unternehmen, neue Politik







Kernlehrplan für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <deutsch>: Deutsch

Bauen und Bewahren - zur denkmalpflegerischen Situation von historischen Stätten und Kulturlandschaften
Die Hanse
"Too beautiful!" - der englische Blick auf den Rhein

Sport im Lebenslauf - 12. Sportwissenschaftlicher Hochschultag der dvs vom 27. - 29.9.1995 in Frankfurt am Main
Bonner Jahrbücher des Rheinischen Landesmuseums in Bonn und des Rheinischen Amtes für Bodendenkmalpflege im Landschaftsverband Rheinland und des Vereins von Altertumsfreunden im Rheinlande
"... Mit aller Freiheit ..." - Improvisation und Virtuosität oder die Inszenierung von Musik, [Konzerte,] Buch - eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln, 12. - 16. November 2003 ; "Orgeln seynd künstlich ..." ; Portative, Positive und Regale ; Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne ; "Wir loben deine Kunst, Dein Preiß ist hoch zu schätzen ..." ; der Orgelbauer Gottfried Silbermann (1683 - 1753) ; Symposium der Stadt Herne in Verbindung mit ...


Gisela Kleinlein - Städtische Galerie Würzburg, 22. April bis 17. Juni 1990






Ausgewählte Aufsätze


Kölner Papyri, 13 / Bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)


Lebensweg, religiöse Erziehung und Bildung - Religionspädagogik als Autobiographie

Rheinischer Städteatlas, 74: Bergheim
Köln und der Kölner Raum, 1: Stadt und Umland - ein geographischer Exkursionsführer


Learning Analytics und Künstliche Intelligenz in Studium und Lehre - Erfahrungen und Schlussfolgerungen aus einer hochschulweiten Erprobung
Straßen in Emmerich am Rhein, 1: Allgemeiner Teil
Frühneuzeitliche Friedensstiftung in landesgeschichtlicher Perspektive









Dealing with diversity - innovative Lehrkonzepte in der Lehrer*innenbildung zum Umgang mit Heterogenität und Inklusion





Einheit in der Vielfalt? - der Europadiskurs der SchriftstellerInnen seit der Klassik, Vielheit und Einheit des Erzählens? : Möglichkeiten einer historischen Narratologie / betreut und bearb. von Matias Martinez ... [u.a.]


Zeitschrift der Savigny-Stiftung für Rechtsgeschichte, Kanonistische Abteilung

Wissenschaftsrecht, Wissenschaftsverwaltung, Wissenschaftsförderung - Zeitschrift für Recht und Verwaltung der wissenschaftlichen Hochschulen und der wissenschaftspflegenden und -fördernden Organisationen und Stiftungen
Literatur und die anderen Künste
Qualitätsorientierte Hochschulsteuerung und externe Standards - Beiträge zu einer Veranstaltung des Projekts Qualitätssicherung der Hochschulrektorenkonferenz am 2./3.11.2006 in Bonn
Stadtforschung und Statistik - Zeitschrift des Verbandes Deutscher Städtestatistiker
Vieldeutige Natur - Landschaft, Wildnis und Ökosystem als kulturgeschichtliche Phänomene
Randgänge der Neuen Rechten - Philosophie, Minderheiten, Transnationalität


Reinhart Koselleck und das Bild
Die Medici - Menschen, Macht und Leidenschaft ; Begleitband zur Sonderausstellung "Die Medici - Menschen, Macht und Leidenschaft" ; [Sonderausstellung der Curt-Engelhorn-Stiftung für die Reiss-Engelhorn-Museen Mannheim vom 17. Februar 2013 bis 28. Juli 2013]
Evaluation und Qualitätssicherung von Forschung und Lehre im Bologna-Prozess
Die Erreichbarkeit von Arbeitsplätzen im morgendlichen Berufspendlerverkehr - Forschungsprojekt des Ministers für Wissenschaft und Forschung des Landes Nordrhein-Westfalen


Deutsche Baumschule - Magazin für die internationale Baumschulwirtschaft
Rheinische Lebensbilder, 18

Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 8. Briefe 1805 - 1838, 2: Kommentar / bearb. von Walter Gödden - Werke, Briefwechsel

Schwer vermittelbar - zur Theorie und Empirie der Langzeitarbeitslosigkeit
Sinnfindung im Erbe von Mies van der Rohe, Teil 1.: Mies Chicago high - Werk Werner Blaser
Schritte über uns hinaus, 1 - gesammelte Reden und Aufsätze
Unser Nationalsozialismus - Reden in der deutschen Gegenwart
Truppenübungsplätze und Naturschutz - gutachtliche Stellungnahme und Ergebnisse eines Kolloquiums des Deutschen Rates für Landespflege
Metamorphosen des Dichters - das Selbstverständnis deutscher Schriftsteller von der Aufklärung bis zur Gegenwart
Resümee
Blockbücher des Mittelalters - Bilderfolgen als Lektüre ; Gutenberg-Museum, Mainz, 22. Juni 1991 bis 1. September 1991
Stoffstromanalysen in Ökobilanzen und Öko-Audits
Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 8: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Verlagen im Ausland 1832 bis 1853 ; Dänemark, England, Frankreich, Italien, Niederlande, Österreich, Russland, Schweiz, Ungarn / hg. von Michael Heinemann ..
Zeugnisse spätantiken und frühchristlichen Lebens im römischen Reich - Beiträge von Studierenden der Frühchristlichen Archäologie zu Beständen des Archäologischen Museums der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster
Die Ursulinen zu Düsseldorf im 18. Jahrhundert, Band 2: Dritter Teil: 1802-1812 - Einleitungen, Quellen, Materialien und Texte in Rücksicht ihrer organisatorischen und ökonomisch-politischen Situation nebst einer exemplarischen Geschichte des elementaren Schulwesens in der Stadt
Zeuge des Wortes Gottes - Hermann Kardinal Volk

Luftbildauswertung als angewandte Umweltforschung
Mehr Leben für die Ems und Co
Die "Danziger Trilogie" von Günter Grass - Texte, Daten, Bilder




"Modernisierungen" methodischen Handelns in der sozialen Arbeit

Die Reise nach Russland - Wahrnehmungen und Erfahrungsberichte aus fünf Jahrhunderten
EU-Umgebungslärmrichtlinie Lärmaktionsplan, Stufe 1: Beschlussfassung des Rates vom 25.03.2009
Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 4: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Leipziger Verlegern IV / hg. von Petra Dießner ..
Euregio Rijn-Maas-Noord in cijfers en feiten, 1996
Wirkungen europäischer Rechtskultur - Festschrift für Karl Kroeschell zum 70. Geburtstag
Dokufiktionalität in Literatur und Medien - Erzählen an den Schnittstellen von Fakt und Fiktion


Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Ambul,5>: Soziale Gruppenarbeit : Familienpädagogisches Zentrum Sprockhövel

Die Schule neu machen, 3: Gefährdung und Scheitern
Weltbild und Realität - Einführung in die mittelalterliche Geschichtsschreibung
Schätze der Erinnerung - Geschichte, Mythos und Literatur in der Überlieferung des Nibelungenliedes ; 17. bis 19. Oktober 2008
Digitale Bausteine für die geisteswissenschaftliche Forschung
Adelsarchive - zentrale Quellenbestände oder Curiosa?
Duisburger Kinderstudie Umwelt und Gesundheit "DUKS" 2004/2005, 3: Tabellen zur Regressionsanalyse - Abschlussbericht ; [11-1781 MZ 29/04 - Auftrag Nr. 46220 vom 20.07.2004
Edelstahl-Studie 2005 - 2007, 5: Materialien - Querschnittstudie zur Untersuchung gesundheitlicher Belastungen und Wirkungen bei Kindern und ihren Müttern an Belastungsschwerpunkten im Zusammenhang mit lokal erhöhten Nickel- und Chromimmissionen ; Abschlussbericht ; [Studienorte: Bochum, Witten, Siegen, Krefeld
Shannon Bool trifft Otto Eckmann. Alles was jetzt entsteht ist der Stil unserer Zeit - = Shannon Bool meets Otto Eckmann. Everything created now is the style or our times
Werke und Briefe, 6: Briefe 1893 - 1913 - kritische Ausgabe

Gründungsmythen Europas im Mittelalter

Edelstahl-Studie 2005 - 2007, 2: Deskription - Querschnittstudie zur Untersuchung gesundheitlicher Belastungen und Wirkungen bei Kindern und ihren Müttern an Belastungsschwerpunkten im Zusammenhang mit lokal erhöhten Nickel- und Chromimmissionen ; Abschlussbericht ; [Studienorte: Bochum, Witten, Siegen, Krefeld
Beruf und Religion im 19. und 20. Jahrhundert
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Ambul,6>: Sozialpädagogisches Zentrum im Kreis Unna / Lünen


Transfer und Transformation römischer Architektur in den Nordwestprovinzen - Kolloquium vom 6.-7. November 2015 in Tübingen
"Mit meiner Vergangenheit lebe ich" - Memoiren von Holocaust-Überlebenden

Herbert Zangs, T. 3. 1971 - 1980, Fasc. no. 1. 1973 - 1978, Catalogue raisonné des oeuvres abstraites : performances, anti-livres = Werkkatalog der abstrakten Arbeiten / [trad.: Ralf Jaglin ...]




Unter uns, Band 3: Politik und Positionen - die Faszination des Steinkohlenbergbaus in Deutschland
Quantum daemon - Institutionen der Kunstgemeinschaft

Vom Bergbau- zum Industrierevier

Hydrologie und Wasserbewirtschaftung - HyWa = Hydrology and water resources management, Germany
Streitbare Juristen - eine andere Tradition ; [Jürgen Seifert, Mithrsg. der Kritischen Justiz, zum 60. Geburtstag]
Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Führung

Almena, 1 / Von Wolfgang Schanz ... - Geschichte eines Dorfes






Sakrale Baukunst im Bistum Münster, 1: Oldenburg - Lexikon
The German cinema book


Neue Arbeits- und Lebenswelten gestalten - vom 24. - 26. März 2010 [an der Technischen Universität Darmstadt]







Entscheidungshilfe zur Auswahl von zielführenden hydromorphologischen Maßnahmen an Fließgewässern, Anlage 3: Anlagen-Toolbox
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, Korrespondenzen, Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 5, Teil 1: 1646 - 1647 / bearb. von Guido Braun
Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Bestwig>: Landschaftsplan Bestwig : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen, Begründung
Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Olsberg>: Landschaftsplan Olsberg : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen
Interdisziplinäre Beiträge zur Siedlungsarchäologie - Gedenkschrift für Walter Janssen
Gottesdenker - prägende evangelische und katholische Theologen der Gegenwart ; 12 Porträts



Räume der Passion - Raumvisionen, Erinnerungsorte und Topographien des Leidens Christi in Mittelalter und Früher Neuzeit





Menden, stadtökologischer Fachbeitrag, [2]: Erholungsräume



Merkblatt Anlage und Pflege von Ausgleichsmaßnahmen, [1]: Pflanzung und Pflege von Bäumen
Dépasser le cadre national des "lieux de mémoire" - innovations méthodologiques, approches comparatives, lectures transnationales = Nationale Erinnerungsorte hinterfragt : methodologische Innovationen, vergleichende Annäherungen, transnationale Lektüren


Minda numismatica 2005 - Festschrift der Münzfreunde Minden und Umgebung e.V. zum 2. Deutschen und 50. Norddeutschen Münzsammlertreffen und 50 Jahre Münzfreunde Minden und Umgebung e.V., 1965 - 2005, vom 3. bis 5. Juni 2005 in Minden
Lager der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter, Kriegsgefangenen und der KZ-Häftlinge in Köln



Die Gesamtschule - Geschichte, internationale Vergleiche, pädagogische Konzepte und politische Perspektiven
Römische Keramik - Herstellung und Handel ; Kolloquium Xanten, 15. - 17.6.2000



Evangelische Religionslehre - Gymnasium, Sekundarstufe I







Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 2: Solarenergie









Prosit Colonia! - ein Blick in die Geschichte der Kölner Brauereien in alten Brauhaus-Postkarten aus der Sammlung Heinrich Becker ; eine Ausstellung der Kreissparkasse Köln vom 25. August - 4. September 1999





































Bürgerkultur im 19. Jahrhundert - Bildung, Kunst und Lebenswelt ; [Lothar Gall zum 60. Geburtstag]













Hochschuldidaktik als Akteurin der Hochschulentwicklung


Ars memorativa - zur kulturgeschichtlichen Bedeutung der Gedächtniskunst 1400 - 1750

















Stadtentwicklungskonzept Hattingen 2030, 1


Kernlehrplan für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <mathe>: Mathematik
Gemeindebrief der Christus-Gemeinde Lage, der St. Matthäus-Gemeinde Blomberg und der Trinitatis-Kirchengemeinde in Bielefeld in der Selbständigen Evangelisch-Lutherischen Kirche



Bauten der Industrie und Technik in Nordrhein-Westfalen
















Entscheidungshilfe zur Auswahl von zielführenden hydromorphologischen Maßnahmen an Fließgewässern, Anlage 4: Datenquellen



100 Jahre SV Marienloh - 1920-2020 : ein Verein in Bewegung


Lapis - das aktuelle Monatsmagazin für Liebhaber & Sammler von Mineralien & Edelsteinen
Struktur- und Rahmenplanung Nördliches Dornberg - Abschlussbericht : Perspektiven der Ortsteilentwicklung Niederdornberg - Deppendorf - Schröttinghausen : Siedlungskonzept Nördliches Dornberg
Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 7,2: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Jenny Lind-Goldschmidt, Wilhelmine Schröder-Devrient, Julius Stockhausen, Pauline Viardot-Garcia und anderen Sängern und Sängerinnen / hg. von Jelena Josic, Thomas Synofzik, Anselm Eber und Carlos Lozano Ferdandez

Klassiker des Sozialismus, 1: Von Gracchus Babeuf bis Georgi Walentinowitsch Plechanow












Perspektive: Gruppenarbeit
Lebenslust und Frömmigkeit - Kurfürst Carl Theodor (1724 - 1799) zwischen Barock und Aufklärung ; Handbuch und Ausstellungskatalog ; 2 Bände






















100 Jahre Strasburgers Lehrbuch der Botanik für Hochschulen - 1894 - 1994








Kosmos der Zeichen - Schriftbild und Bildformel in Antike und Mittelalter ; Begleitbuch zur Ausstellung des Lehr- und Forschungszentrums für die antiken Kulturen des Mittelmeerraumes der Universität zu Köln und des Römisch-Germanischen Museums der Stadt Köln





Stiftungen & Museen - innovative Formen und zukunftsorientierte Modelle ; [Tagungsband zur gleichnamigen Veranstaltung des Fortbildungszentrums Abtei Brauweiler, Rheinisches Archiv- und Museumsamt ... 16., 17. September 2002 im Luther-Zentrum Wittenberg - Leucorea]




Die Apostolische Nuntiatur in Berlin - [anlässlich des Neubaus der Apostolischen Nuntiatur in Berlin im Jahr 2001]
Stadt, Kanzlei und Kultur im Übergang zur frühen Neuzeit - = City culture and urban chanceries in an era of change
Utermann 1853, [1]













Vivo o deliro - Wahn, Vision und Wirklichkeit in der Musik vom Mittelalter bis zum 19. Jahrhundert. Eine Konzertreihe d. Westdeutschen Rundfunks Köln. Tage Alter Musik in Herne - 04. 11. - 14. Nov. = Von dem Clavicymbel, Clavicytherio, Spinet, Instrument ... : Musikinstrumenten-Messe d. Stadt Herne = ...con Cembalo e l'Organo... : Das Cembalo als Generalbassinstrument. Symposium d. Stadt Herne ...


Norbert Nolte Collagen, [3]
Andreas Gursky, [1] - [on the occasion of the exhibition Andreas Gursky, March 4 - May 1, 2010, Gagosian Gallery, Beverly Hills, CA]



Otto Pankok, 3: Die Lithographien, Steinätzungen und Monotypien / bearb. von Susanne Timm - Werkverzeichnis



Edition Brühl, 23,[2]: Köln-Flittard, St. Hubertus
Museum im Dialog
Edition Brühl, 6: Borschemich- St.-Martin : rk
Edition Brühl, 155: Hönnepel - St. Regenfields rk
Königswinter in Zeit und Bild, 1
Edition Brühl, 69: Marienberg St. Mariä Heimsuchung rk



Edition Brühl, 22: Meschenich St. Blasius rk
Edition Brühl, 49: Kraudorf - St. Gertrud : r.k
Edition Brühl, 69,1: Marienberg St. Mariä Heimsuchung rk
Edition Brühl, 74: Weisweiler St. Serverin rk
Edition Brühl, 78,2: Würselen - St. Sebastian rk







Poetin mit eigener Note - Feierstunde zur Einführung der neuen 20-DM-Note der Deutschen Bundesbank am 30. März 1992 in Münster




TAB - das Fachmedium der TGA-Branche











Neue Bildung - neue Schule - Wolfgang Klafki zum 60. Geburtstag





Wir spinnen das Garn Ihres Erfolgs - 1861 - 1986, BWS
Münster zurückgeblättert, 1









Autobiographie eines deutschen Pfarrers















Zukunft und staatliche Verantwortung


Almer Feste und Feiern im Jahreskreis, 1: Advent bis Fastnacht

Bielefelder Plauderei, Band 1: 1938 1971 - Stadtroman
Fremdsprachen für die Zukunft - Nachbarsprachen und Mehrsprachigkeit - Beiträge zum Bundeskongreß in Freiburg (1992) des Fachverbandes Moderne Fremdsprachen
Die frühneuzeitliche Monarchie und ihr Erbe - Festschrift für Heinz Duchhardt zum 60. Geburtstag

Internationales Archiv für Sozialgeschichte der deutschen Literatur - IASL

Preußen zwischen Demokratie und Diktatur - die Durchsetzung der NS-Herrschaft in den Zentren und der Peripherie, 1932-1934
Köln: die romanischen Kirchen, 1: Von den Anfängen bis zum Zweiten Weltkrieg / mit Beitr. von Günther Binding ... Hrsg. von Hiltrud Kier ..
Katholische Theologen der Reformationszeit, 1
Die Befestigung einer Stadt im Mittelalter, [Arbeitsheft] - Beispiel Borken















Von der Wissenschaft in die Praxis? - Zum Verhältnis von Forschung und Praxis in der Bildungsforschung
Geschichte des Erzbistums Paderborn, 4: Das Bistum Paderborn 1930 - 2010
Nationalsozialismus im Alltag, [Film 1]: Eine Revierstadt wird braun - Multimediale Filmedition


Raum und Migration - Differenz anerkennen, Vielfalt planen, Potenziale nutzen




Kooperation selbst bestimmt? - interdisziplinäre Kooperation und Zielkonflikte in inklusiven Grundschulen und Förderschulen
"Durch Neigung und Eifer dem Goethe'schen Lebenskreis angehören", 2: Kommentar - Briefwechsel 1842 - 1858
26. Deutscher Materialfluss-Kongress mit VDI-Fachkonferenz Innovative Intralogistik für den Handel - TU München, Garching, 6. und 7. April 2017
Nationalsozialismus im Alltag, [Film 4]: Ruhrarbeiter im Widerstand : Gesprächsprotokolle mit Zeitzeugen - Multimediale Filmedition







Controllingkonzeptionen für die Zukunft - Trends und Visionen
Visuelle Assoziationen - Bildkonstellationen und Denkbewegungen in Kunst, Philosophie und Wissenschaft

Wirtschaftsräume und Lebenschancen - Wahrnehmung und Steuerung von sozialökonomischem Wandel in Deutschland 1945-2000

Kohleausstieg nach dem BVerfG-Klimabeschluss - eine gemeinsame Tagung der RWTH Aachen, Institut für Markscheidewesen, Bergschadenkunde und Geophysik im Bergbau; Lehr- und Forschungsgebiet Berg-, Umwelt- und Europarecht und der GDMB Gesellschaft der Metallurgen und Bergleute e.V. am 13. Juli 2021
Erfolgstreiber für das Controlling - Konzepte und Praxislösungen
Die Stiftung Bischoff in Aachen, 1 - ihre Errichtung, ihre Entwicklung, ihr lokalhistorischer, familiärer und rechtlicher Hintergrund

Jahresbericht der Diakonie Düsseldorf
Gebetsgedenken und adliges Selbstverständnis im Mittelalter - ausgewählte Beiträge ; Festgabe zu seinem sechzigsten Geburtstag
Kölner Kirchen und ihre Ausstattung in Renaissance und Barock, 3

IMK policy brief
Missverständnis - Kultur zwischen Kommunikation und Störung = Malentendu
Gott ist treu - Festschrift für Paul Josef Kardinal Cordes



Handbuch offene Jugendarbeit






Archäologie mittelalterlicher Burgen - [Sitzung der Gesellschaft in Halle, 19. bis 21. März 2007]
Volkshochschule im Westen - Zeitschrift des Deutschen Volkshochschul-Verbandes
Haushaltsplan ... der Stadt Dormagen
Modulhandbuch für die zweijährige verkürzte Altenpflegeausbildung in Nordrhein-Westfalen - im Rahmen des Projektes "Entwicklung, Erprobung und Umsetzung eines Kompetenzfeststellungsverfahrens für die Altenpflege"

Religion und Laizität in Frankreich und Deutschland im 19. und 20. Jahrhundert - = Religions et laïcité en France et en Allemagne aux 19e et 20e siècles
Geschäftsbericht / Stadt Duisburg, der Oberbürgermeister, Amt für Statistik, Stadtforschung und Europaangelegenheiten
Chlamydienmonitoring in ausgewählten Milchkühe haltenden Betrieben Nordrhein-Westfalens






Zur Eigensinnlichkeit der Bilder - acht Beiträge


Gelebte Milieus und virtuelle Räume - der Raum in der Literatur- und Kulturwissenschaft
Im Erlebensfall - Versuche und Reden 2002 - 2013
Neubeginn in der Fremde - Vertriebene aus der Grafschaft Glatz in Schlesien nach 1946 : gewidmet dem vierzehnten Grossdechanten der ehemaligen Grafschaft Glatz zum 80. Geburtstag
Ein bürgerliches Pulverfass? - Waffenbesitz und Waffenkontrolle in der alteuropäischen Stadt












111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, Band 1










Topographische Karte, L5306: Euskirchen / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]

Kirche und Kommune - zu den Beziehungen zwischen der reformierten Kirchengemeinde und der Stadt Elberfeld in den ersten Jahren der preußischen Herrschaft (1815-1830)



Handbuch Essener Statistik
















Interneterfahrungsorte in Dortmund - eine niederschwellige Unterstützungsform zur Teilhabe an der digitalen Gesellschaft
Stadt Borken - zum Wirtschaftsstandort ... ; ... der richtige Weg





Die Körper der SS - Ideologie, Propaganda und Gewalt
Lyrik im historischen Kontext - Festschrift für Reiner Wild




Lesbarkeiten - Antikerezeption zwischen Barock und Aufklärung











Die Kölner Rheinmühlen, [1]: Untersuchungen zum Mühlenschrein, zu den Eigentümern und zur Technik der Schiffsmühlen
Der Leitende Angestellte - Zeitschr. d. Union d. Leitenden Angestellten


Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, Betriebswirtschaftslehre mit Rechnungswesen: Betriebswirtschaftslehre mit Rechnungswesen

Schnittpunkte der Kulturen - gesammelte Vorträge des internationalen Symposions 17. - 22. September 1996, Istanbul, Türkei
Beiträge zum Recht der sozialen Dienste und Einrichtungen - RsDE
Dokumentation Rechtsextremismus und Gewalt




Protestanten im Orient
Theorien kommunaler Ordnung in Europa
Statistische Berichte / Information und Technik Nordrhein-Westfalen, Geschäftsbereich Statistik, C. IV: Größenstruktur der land- und forstwirtschaftlichen Betriebe in Nordrhein-Westfalen










Europa reformata - Reformationsstädte Europas und ihre Reformatoren
Lebensqualität und Standortattraktivität - Kultur, Mobilität und regionale Marken als Erfolgsfaktoren
1964 - das Jahr, mit dem "68" begann
Oberbergische Geschichte, 3: Von der Weimarer Republik bis zur Jahrtausendwende : 1918 - 1999 / Gerhard Pomykaj ; Volker Dick
Beethoven aus der Sicht seiner Zeitgenossen in Tagebüchern, Briefen, Gedichten und Erinnerungen, 2: Lachner - Zmeskall
Menschen des 20. Jahrhunderts, 2: Der Handwerker - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen
Die da oben - Innenansichten aus deutschen Chefetagen
Stadt und Pilger - soziale Gemeinschaften und Heiligenkult



Häuser, Namen, Identitäten - Beiträge zur spätmittelalterlichen und frühneuzeitlichen Stadtgeschichte





Kronenkreuz und Hakenkreuz - biographische Skizzen zu Diakonie und Nationalsozialismus ; Dokumentation der Fachtagung der Arbeitsgruppe Diakoniegeschichte, 8.5.2003, Villa ten Hompel, Münster

Johann Friedrich Reichardt und die Literatur - komponieren, korrespondieren, publizieren


Joseph Kardinal Höffner (1906 - 1987), 2: Seine bischöflichen Jahre 1962 - 1987
Quaternary science journal - = Eiszeitalter und Gegenwart : E&G




Wohnformen und Lebenswelten im interkulturellen Vergleich - [Vorträge, die 2001 anläßlich der Tagung "Wohnformen und Lebenswelten im Interkulturellen Vergleich" an der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus gehalten wurden]
Sehnsuchtsorte
Leben als Kunstwerk - Künstlerbiographien im 20. Jahrhundert ; von Alma Mahler und Jean Cocteau zu Thomas Bernhard und Madonna
'45 und die Folgen - Kunstgeschichte eines Wiederbeginns ; [die Vorträge wurden in den Jahren 1989 - 1991 im Rahmen der Vorlesungsreihe der Fritz-Thyssen-Stiftung, Köln, im Vortragssaal des Wallraf-Richartz-Museums/Museum Ludwig, Köln, gehalten]



Dialektologie und Gesprächslinguistik
Jahrbuch / Collegium Josephinum Bonn, Gymnasium u. Realschule für Jungen in d. Trägerschaft d. Redemptoristenordens

ABI-Technik - Zeitschrift für Automation, Bau und Technik im Archiv-, Bibliotheks- und Informationswesen

Musik überlebt, 1: 1956 - 1980 - aus den Tagebüchern von Peter Michael Braun

Imperium - Varus und seine Zeit - Beiträge zum internationalen Kolloquium des LWL-Römermuseums am 28. und 29. April 2008 in Münster
Die Workload im Bachelor - Zeitbudget und Studierverhalten ; eine empirische Studie

Topographia Ducatus Montani, 2: Karten - (1715) ; in 2 Teilen




Eine Untersuchung zum Phänomen alltäglicher Dinge in der Kunst des 20. Jahrhunderts: Joseph Beuys, Andy Warhol, Dan Flavin

Frömmigkeit in der frühen Neuzeit - Studien zur religiösen Literatur des 17. Jahrhunderts in Deutschland





Westfälischer Städteatlas, 8
Westfälischer Städteatlas, 3

Zum Unterricht des Klassenlehrers an der Waldorfschule - ein Kompendium




Köln isst joot - Aktionstage nachhaltige Ernährung - „die Aktionstage im Herbst in Köln“ – eine Dokumentation









Denkmalschutz-Informationen

Schulpsychologischer Dienst - Angebote für Schulen
Vormärzliteratur in europäischer Perspektive, 2: Politische Revolution, industrielle Revolution, ästhetische Revolution
"Die in dem alten Haus der Sprache wohnen" - Beiträge zum Sprachdenken in der Literaturgeschichte ; Helmut Arntzen zum 60. Geburtstag











Krönungen, 1 - Könige in Aachen - Geschichte und Mythos ; Katalog der Ausstellung in zwei Bänden ; [eine Ausstellung des Vereins Aachener Krönungsgeschichte e.V. in Zusammenarbeit mit der Stadt Aachen ... im Krönungssaal des Aachener Rathauses, der Domschatzkammer und im Aachener Dom vom 11.6. - 3.10.2000 aus Anlaß der 1200-Jahrfeier der Krönung Karls des Großen]



Katholische Universitäten






Sammler, Stifter und Museen - Kunstförderung in Deutschland im 19. und 20. Jahrhundert
Die Territorien des Reichs im Zeitalter der Reformation und Konfessionalisierung, 3: Der Nordwesten / mit Beitr. von Hans-Georg Aschoff .. - Land und Konfession 1500 - 1650
Hexenprozesse - deutsche und skandinavische Beiträge
Rheinischer Städteatlas, 50: Mülheim a. d. Ruhr













Gohr, Nievenheim, Straberg, 2. Teil - Quellen zur Geschichte des Amtes Nievenheim, seiner Bewohner und Siedlungen




Kompendium: Der demografische Wandel in der StädteRegion Aachen, <Teil,Kind>: Teilbericht: Kinder und Jugendliche / Gabriele Veldkamp








Geschichtslandschaft Emsland, Bentheim - Tagung zum 25-jährigen Bestehen des Arbeitskreises Geschichte der Emsländischen Landschaft für die Landkreise Emsland und Grafschaft Bentheim (1981-2006) am 3. November 2006 ; [in Meppen]
Vom Wagnes-(Ur)wald zur Elfringhauser Schweiz, 1: Über die Alten Germanen : von der Urbesiedelung im Hügelland ; über die Höfe aus dem Jahre 1005 bis zur Gegenwart


Forschungsmanagement: Fördermittel einwerben und verwalten - Beiträge zu einer Veranstaltung der Reihe "Hochschulen im Fokus" der University Partners Interchange GmbH am 22. - 23. April 2009 in Bonn gemeinsam mit der Förderungsberatung Dr. rer. nat. Wilma Simoleit
Entwicklungspotentiale in Stadtteilen und Stadtteilzentren - eine Veranstaltung der Friedrich-Ebert-Stiftung am 14. April 1999 in Bonn



Kölner Geistliche im Mittelalter, 1: Männer
Jahrbuch für Volkskunde
Landes- und Reichsgeschichte - Festschrift für Hansgeorg Molitor zum 65. Geburtstag
Umbaukultur - für eine Architektur des Veränderns
"Über die Alpen und über den Rhein..." - Beiträge zu den Anfängen und zum Verlauf der römischen Expansion nach Mitteleuropa


Heinrich Heine, Bd. 4, Tragödien, frühe Prosa 1820 - 1831, Kommentar - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Anholter-Moyländer Kräuterbuch, Wissenschaftlicher Begleitband zur Faksimile-Ausgabe / hrsg. von Irmgard Müller ... - das Kräuterbuch von Johannes Hartlieb in einer um 1470 entstandenen Abschrift aus der Fürstlich Salm-Salm'schen Bibliothek der Wasserburg Anholt, FSSB MS. 46 ; anläßlich der Ausstellung Pflanzenkunde im Mittelalter - Das Kräuterbuch von 1470 der Wasserburgen Anholt und Moyland, Bedburg-Hau, 27. Juni - 1. November 2004
Ars und scientia im Mittelalter und in der frühen Neuzeit - Ergebnisse interdisziplinärer Forschung ; Georg Wieland zum 65. Geburtstag
WeltBilder - Kunst und Globalisierung
Rheinischer Städteatlas, 63: Kaldenkirchen







Moers, 1: Von der Frühzeit bis zum Ende der oranischen Zeit (bis 1702) - die Geschichte der Stadt von der Frühzeit bis zur Gegenwart
Landwirtschaftliche Verwertung von Klärschlamm, Gülle und anderen Düngern unter Berücksichtigung des Umwelt- und Verbraucherschutzes - BMU - BMVEL wissenschaftliche Anhörung, 25. - 26. Oktober 2001 in Bonn



Lust auf Leistung - die neue Legitimation in der Führung










Die Jägerey im 18. Jahrhundert - Pommersfelden vom 29. Mai bis 1. Juni 1988
Bettelorden und Stadt - Bettelorden und städtisches Leben im Mittelalter und in der Neuzeit
Hermann EsRichter - [Einzelkatalog Hermann EsRichter zur Ausstellung: 1 + 1 = zweierlei, Herman EsRichter und Peter Könitz vom 24. Januar bis 22. Februar 2015]







Religiosität und Sprache, 1: Alltagssprache und sakrale Sprache


Acta Conventus Neo-Latini Bonnensis - proceedings of the Twelfth International Congress of Neo-Latin Studies, Bonn 3 - 9 August 2003
Unbekannte Quellen, 3 - "Massenakten" des 20. Jahrhunderts ; Untersuchungen seriellen Schriftguts aus normierten Verwaltungsverfahren



Anerkennung und Diversität
Dekaden meines Lebens, 1: Baku - Rhöndorf - Köln : eine Kindheit
Eliten im Wandel - gesellschaftliche Führungsschichten im 19. und 20. Jahrhundert ; für Klaus Saul zum 65. Geburtstag
Nicht immer geradeaus - neue Wege der Berufsrückkehr von Frauen - Dokumentation der Fachtagung am 28.10.1992 in Düsseldorf
Baukultur in NRW, 2016 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen
Kultur als touristischer Standortfaktor - Potenziale, Nutzung, Management
Blickränder - Grenzen, Schwellen und ästhetische Randphänomene in den Künsten : liber amicorum für Hans Körner
Neue Impulse in der Hochschuldidaktik - Sprach- und Literaturwissenschaften
Ballotsbrunnen - zur Geschichte eines alten Iserlohner Brauches
Geschichte der Stadt Bielefeld, 1: Von den Anfängen bis zur Mitte des 19. Jahrhunderts
Essener Bibliographie, 2: 1960 - 1968 : mit Nachträgen und einem Schlag- und Stichwortverzeichnis für beide Bände
Stadtmarketing und kommunales Audit - Chance für eine ganzheitliche Stadtentwicklung ; mit 11 Tabellen

Bürgerumfrage, 2007: Themen: Verbundenheit mit Münster ; Münster-Bild ; Münsters Leuchttürme ; Eigenschaften von Münster ; Skulptur-Projekte Münster 07
Über die niederländische Grenze - Methode und Praxis interkulturellen Lernens in binationalen Tandems = Over de Duitse grens
Mörderische Sauerländer, Schlag 3 - Krimi-Häppchen
Landschaftsplan Hamm-West, <1>: [Hauptband] : textliche Darstellungen, Festsetzungen und Erläuterungen
Illustrierte Geschichte der Psychologie
Frühe Neuzeit - frühe Moderne? - Forschungen zur Vielschichtigkeit von Übergangsprozessen
Alt-Oerlinghausen und seine Umgebung, [1] - Ansichten und Geschichten
Einheit der Wissenschaften - internationales Kolloquium der Akademie der Wissenschaften zu Berlin, Bonn, 25. - 27. Juni 1990


StadtWandern, Bus-Linie 25/26: Rund um Heepen - Kultur und Natur im Bielefelder Bus-Netz

Väter der Kirche - ekklesiales Denken von den Anfängen bis in die Neuzeit ; Festgabe für Hermann Josef Sieben SJ zum 70. Geburtstag

Politik und Unsicherheit - Strategien in einer sich wandelnden Sicherheitskultur
Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 4. 1785 : Nr. 1108 - 1306; Nachtrag zum Briefwechsel 1764 - 1784; Kommentar, Teilband 1: Nr. 1108 - 1230 - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Im Westen was Neues, [1]: Bewerbung Landesgartenschau Hamm 2014 : Machbarkeitsstudie


Jakobswege, 4: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 10 Etappen von Nimwegen über Kleve und Xanten nach Köln, mit Anschlüssen von Emmerich und Wesel ; [mit 27 Rad- und Wanderkarten] / Annette Heusch-Altenstein ..

Musikstadt Riga im europäischen Kontext - deutsch-lettische Wechselbeziehungen im 19. und 20. Jahrhundert : Bericht über das Symposion Riga 3.-4. Oktober 2014
Eignungsabklärung und -reflexion im Lehramt - Praktiken, Befunde und multiperspektivische Zusammenhänge

Betonprisma - Beiträge zur Architektur
Hellweg: Die Strasse der Toten, Teil 1: Vergangenheit - <<Die>> Träume über dem Abgrund



Bau- und Kunstdenkmäler der Stadt Schmallenberg, [1]



Sozialer Protestantismus und Gewerkschaftsbewegung - Kaiserreich - Weimarer Republik - Bundesrepublik Deutschland
Kulturelle Modernisierung in Europa - regionale Identitäten und soziokulturelle Konzepte
Reichskammergericht Köln, 3: Nr. 1233 - 1677 (N - S)

Echt, alt, schön, wahr - Zeitschichten der Denkmalpflege
Ältere Studierende in den Universitäten - Ergebnisse empirischer Bildungsforschung des Kolloquiums vom 16. und 17. September 1985 in der Universität Oldenburg
Jahresbericht / Der Polizeipräsident Bochum - (umfassend die Städte Bochum, Herne, Wanne-Eickel, Wattenscheid und Witten)
Mikroschadstoffe und Krankheitserreger aus Abwasser entfernen - 18. September 2014
Archiv für Urheber- und Medienrecht - UFITA
"Der Ruf gilt dir, Kamerad!" - deutsche Arbeiterdichter im Porträt
Klassiker des ökonomischen Denkens
Hellweg: Die Strasse der Toten, Teil 2: Gegenwart
Stiftungen aus Vergangenheit und Gegenwart, <1986>
Hand in Hand
Die Taufen, Trauungen und Sterbefälle im Kirchspiel Rhede nach den Kirchenbüchern der St.-Gudula-Pfarrei, 4: a. Die Trauungen von 1654 bis 1800; b. Die Sterbefälle von 1750 bis 1800
Arbeit, Selbsthilfe und Sozialarbeit - = Work, self-help and social work
Mescheder Geschichte, 2: [Von den Straßen, Plätzen, Häusern und Bewohnern Meschedes 1890 bis heute] / Ottilie Knepper-Babilon ..
Kulturmanagement - wirkungsvolle Strukturen im kommunalen Kulturbereich ; ein Workshop zum Projekt "Wirkungsvolle Strukturen im Kulturbereich" der Bertelsmann-Stiftung und der Stadt Bielefeld
Stadt und Stadtverderben - 47. Arbeitstagung in Würzburg, 21. - 23. November 2008











Figuren des Provokativen und Subversiven - Körper und Sexualität multimedial
The memory of the bishop in medieval cathedrals - ceremonies and visualizations
Denkprozesse der Fotografie - Beiträge zur Bildtheorie ; die Bielefelder Fotosymposien 1979–2009
Antike neu entdeckt - Aspekte der Antike-Rezeption im 18. Jahrhundert unter besonderer Berücksichtigung der Osnabrücker Region ; Kolloquium Osnabrück, 16. - 18. Februar 2000
Gebietsentwicklungsplan Regierungsbezirk Arnsberg, Teilabschnitt Oberbereich Dortmund, Östlicher Teil: Teilabschnitt Oberbereich Dortmund, Östlicher Teil, Kreis Soest und Hochsauerlandkreis


Kinderlieder in Lippe, 1
Rad fahren in der Euregio - flache Strecken, 1
Die deutsche Polizei und ihre Geschichte - Beiträge zu einem distanzierten Verhältnis
Ornamenta Ecclesiae, 2 - Kunst und Künstler der Romanik ; Katalog zur Ausstellung des Schnütgen-Museums in der Josef-Haubrich-Kunsthalle
Dritter Internationaler KFK-TNO-Kongreß über Altlastensanierung, 2 ([ca. 1990]) - 10. - 14. Dezember 1990, Karlsruhe, Bundesrepublik Deutschland



Städteordnungen des 19. Jahrhunderts - Beiträge zur Kommunalgeschichte Mittel- und Westeuropas
Der Dom zu Münster, Bd. 1, Der Bau, [Hauptbd.] / Mit Beitr. von Christiane Kettelhack ... - 793 - 1945 - 1993
Stark und leise - Pionierinnen
Die neuen Bekleidungsberufe in Industrie und Schule - Berufsbildung zwischen Kooperation und Verweigerung? ; [Dokumentation der Beiträge zu den 11. Hochschultagen Berufliche Bildung 2000 in Hamburg]

Erweitertes Haushaltsrecht des Landes Nordrhein-Westfalen mit Zuwendungsrecht Nordrhein-Westfalen, [Hauptbd.]: Schnellorientierung, Normanwendung, Landeshaushaltsordnung mit Verwaltungsvorschriften, Basistexte, jährliches Haushaltsrecht, ergänzende Erlasse
Innerschweizer Namenforschung

Vom Waldinnensaum zur Hecke - Geschichte, Situation und Perspektiven eines Natur-Lebensraum-Gefüges - Referate und Ergebnisse der gleichnamigen Tagung am 31. Januar und 1. Februar 1996 in Neuhaus im Solling
Up de Nonnen, 2 - 1658 - 2008 ; 350 Jahre in Paderborn: Das Michaelskloster und seine Schulen


Zeitraum Braunkohle - [eine Ausstellung des Ruhrlandmuseums Essen 12. November 1993 bis 13. Februar 1994]




Kölner Papyri, Band 15 / bearbeitet von Charikleia Armoni, Thomas Backhuys, Robert W. Daniel, Jannik Korte, Klaus Maresch, Gesa Schenke, Alkestis A. Spinou, Wolfgang Wegner ; mit Beiträgen von Severin Hof, John Lundon, Riccardo Vecchiato, Natalia Vega - (P. Köln)
Behindertenpädagogik im vereinten Deutschland - über die Schwierigkeiten eines Zwiegesprächs zwischen Ost und West
Kirche, Protestantismus und soziale Frage im 19. und 20 Jahrhundert



Was ist los mit den öffentlichen Räumen? - Analysen, Positionen, Konzepte ; ein Lesebuch für Studium und Praxis

Impfreaktionen, Impfkomplikationen - 40 Jahre DVV ; [Tagung "Impfreaktionen, Impfkomplikationen" ... am 15., 16. April 1994 ... in Langen]


Die Geschichte der Evangelischen Kirche der Union, 2: Die Verselbständigung der Kirche unter dem königlichen Summepiskopat (1850 - 1918) - ein Handbuch
Deutschland in der Bronzezeit - Bauern, Bronzegießer und Burgherren zwischen Nordsee und Alpen
Salz & Eisen, Zweiter Teil - Roman





Werke und Briefe, 11: Briefe : 1941 - 1945 ; Nachträge / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki und Andreas B. Kilcher - kritische Ausgabe
Neue Kirchen im Erzbistum Köln 1955 - 1995, 2
Faszinierendes Ruhrgebiet, [3]: Panorama
Herner Spezialitäten





Gender- und Diversity-Kompetenzen in Hochschullehre und Beratung - institutionelle, konzeptionelle und praktische Perspektiven

100 Jahre Kiepenheuer-Verlage





Stadt- und Regionalmarketing - Irrweg oder Stein der Weisen?
Strategie und Organisation - Analyse und Planung der Unternehmensdiversifikation mit Fallbeispielen

Das Münzwesen im Altkreis Wiedenbrück, [Hauptbd.]. - 1988
Geschichte(n) aus Lünens vergangenen Tagen, Didaktischer Teil






Hochschulrechnungswesen - 22. bis 24. März 2000, Freising-Weihenstephan
Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 9: ... aus den Jahren 1846 bis 1848 / hrsg. und eingel. von Sikander Singh - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...
Wettbewerbsprobleme in der Bauwirtschaft aus der Sicht der Auftraggeber und des Baugewerbes

Liturgiewissenschaft - Studien zur Wissenschaftsgeschichte
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 10: 1648 - 1649 / bearb. von Dorothée Goetze

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sport, 2>: Prüfungsanforderungen und Aufgabenbeispiele für die Bewertung der sportpraktischen Leistungen im Rahmen der Fachprüfung Sport als zweitem Abiturprüfungsfach : Anlage zum Lehrplan für das Fach Sport in der gymnasialen Oberstufe
Der grundrechtsgeprägte Verfassungsstaat - Festschrift für Klaus Stern zum 80. Geburtstag
Auf eigenen Wegen - Begegnungen mit Agrar-Unternehmerinnen in Europa ; 30 Porträts
Das zweisprachige Individuum und die Mehrsprachigkeit in der Gesellschaft - Wilhelm Theodor Elwert zum 85. Geburtstag




Hermännchen unterwegs in Lippe, 1: Das Hermannsdenkmal



Seelentöne, CDs: Revolutionäre der Empfindsamkeit in der Musik zwischen Mittelalter und Frühromantik / Redaktion und künstlerische Leitung WDR 3: Richard Lorber ; Dramaturgie: Sabine Radermacher - Tage Alter Musik in Herne - 14 ; [13. bis 16. November]
Die Universitätsverwaltung im Spannungsfeld zwischen betriebswirtschaftlichen Sachzwängen und Gesetzesflut - Referate gehalten im Kurs O des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung (Projekt im Rahmen des OECD-Hochschulverwaltungsprogramms) vom 05. bis 07. September 1990 in Salzburg
Freigesetzte Arbeitnehmer im 6. [sechsten] Lebensjahrzehnt - eine neue Ruhestandsgeneration? - Bericht über eine gleichnamige Tagung in Oer-Erkenschwick im November 1984
Politische Netzwerke durch Briefkommunikation - Briefkultur der politischen Oppositionsbewegungen und frühen Arbeiterbewegungen im 19. Jahrhundert

Herausforderung Tier - von Beuys bis Kabakov ; [anläßlich der gleichnamigen Ausstellung in der Städtischen Galerie Karlsruhe vom 15. April bis 30. Juli 2000]
Werke, 4: Engelbert Kaempfer in Siam / ed. by / hrsg. von Barend Jan Terwiel


Historische Drucke der Landeskundlichen Bibliothek des Märkischen Kreises in Altena, <Anh.>: Kopie des handschriftlichen Katalogs der Sammlung Mellin von 1913 - unter besonderer Beachtung der Sammlung Mellin

Illustrierte Geschichte der Arbeiterchöre




Gesellschaftliche Leistungen der Weiterbildung und ihr Beitrag zum Strukturwandel in Nordrhein-Westfalen - Weiterbildung als Wirtschafts- und Standortfaktor, <1>: Eine Pilotstudie / Autoren: Rudolf Epping .. - hrsg. vom Landesinstitut für Schule und Weiterbildung
Modelle für eine zukünftige Siedlungsabfallwirtschaft
Über Grenzen hinweg - Inschriften als Zeugnisse kulturellen Austauschs - Beiträge zur 14. Internationalen Fachtagung für mittelalterliche und frühneuzeitliche Epigraphik, Düsseldorf 2016

Mörderische Sauerländer, Schlag 6 - Krimi-Häppchen
Confrontations - accommodations - German-Jewish literary and cultural relations from Heine to Wassermann
Das Denkmal als Fragment - das Fragment als Denkmal - Denkmale als Attraktionen ; Jahrestagung der Vereinigung der Landesdenkmalpfleger (VdL) und des Verbandes der Landesarchäologen (VLA) und 75. Tag für Denkmalpflege, 10. - 13. Juni 2007 in Esslingen am Neckar




Balduin und die See-Kids
Historisch-politische Bildung und Gedenkstättenarbeit als Aufgabe der Jugendarbeit in Bayern - Einrichtungen, Projekte, Konzepte

People in transit - German migrations in comparative perspective, 1820 - 1930




Rettet unsere Städte jetzt! - Das Manifest der Oberbürgermeister

Sport und Gesundheit

Politische Techniksteuerung
"Werkzeugschachtel" - Deleuzes 'Kategorientafel des Bildes'





Gebäudesteuerrollen & Gebäudebuch der Stadt Salzkotten, 2: Straßenregister & vieles mehr - 1895 - 1962


Salz & Eisen, Erster Teil - Roman


Länderübergreifender Bericht der regionalen Fallstudien zur Förderung von LEADER und weiteren ELER-Maßnahmen der ländlichen Entwicklung : Bericht zur Förderperiode 2014-2020 (verlängert bis 2022) in den Ländern Hessen, Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein


Vom Lehrplan zum Arbeitsplan Deutsch - [Hauptschulen]
Rheinischer Städteatlas, 43: Büderich


Bericht über die 38. Versammlung Deutscher Historiker in Bochum - 26. bis 29. September 1990



Jüdisches Leben auf dem Lande - Studien zur deutsch-jüdischen Geschichte

Beiträge regionaler Arbeitsmarkt- und Wirtschaftsförderung zur Reintegration Arbeitsloser
Warnsignale aus Flüssen und Ästuaren - wissenschaftliche Fakten ; mit 60 Tabellen
Errichtung der Pfarrei St. Urban - Feier der Einweihung des Urban-Hauses ; Festschrift

Werke, 6: Hörspiele, Drehbücher, Gedichte

Abwassertechnik in Forschung und Praxis - Vorträge anläßlich der Jubiläumsveranstaltung "20 Jahre Oswald-Schulze-Stiftung"
Umweltbildung in der offenen Ganztagsgrundschule - erste Erfahrungen und Ausblick
Prävention und Gesundheitserziehung - [23. - 27.9.1986 in Bielefeld]
Jüdisches Kulturerbe in Nordrhein-Westfalen, 1: Regierungsbezirk Köln
Bocholter Fahrradtouren, 3: Acht Wegstreckenbeschreibungen für jedermann
Festschrift Bürgerschützenverein Orken 1874 e.V, Teil 2
Interkonfessionalität, Transkonfessionalität, binnenkonfessionelle Pluralität - neue Forschungen zur Konfessionalisierungsthese


Aus den Archiven des Sauerlandes, 4: Sauerlandarchiv - das Buch zur Sendung



Die Hospizidee braucht keine Mauern - auf dem Weg zu einem integrativen Hospizverständnis ; Fachtagung am 25./26. April 1994 in Bonn
Aus der Nähe betrachtet - Bilder am Hochaltar und ihre Funktionen im Mittelalter : Beiträge des Passavant-Kolloquiums, Städel Museum, Frankfurt am Main, 13.-14. November 2015
Ökologische Altlasten in der kommunalen Praxis
700 Jahre Stadtrechte Schönau - 14. August 1296 bis 1996
So war es früher, Band 5 - Mendener Geschichten

Manche Worte strahlen - deutsch-jüdische Dichterinnen des 20. Jahrhunderts

Hermännchen unterwegs in Lippe, 3: Die Externsteine
Ornithologische Mitteilungen - Monatsschrift für Vogelbeobachtung, Feldornithologie und Avifaunistik
Women's studies im internationalen Vergleich - Erfahrungen aus der Bundesrepublik Deutschland, den Niederlanden und den USA

Knechte, Mägde und Tagelöhner in der 1. Hälfte des 19. Jahrhunderts unter besonderer Berücksichtigung der Stadt Steinheim, 1
Kulturfinanzierung - Sponsoring - Fundraising - Public-private-partnership


Energiestrukturveränderungen und ihre Raumwirksamkeit in den beiden deutschen Staaten

Bilanz als Informations- und Kontrollinstrument - kapitalmarktorientierte Rechnungslegung und integrierte Unternehmenssteuerung
Investitur- und Krönungsrituale - Herrschaftseinsetzungen im kulturellen Vergleich



Kunsttransfer und Formgenese in der Kunst am Mittelrhein 1400-1500
Gemeinsam Stadt entwickeln - Qualität durch Moderation - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz am 21./22. April 2002 in Düsseldorf
Bewahren und Ausstellen - die Forderung des kulturellen Erbes in Museen ; Bericht über ein internationales Symposium ... vom 13. bis 15. Mai 1982 am Bodensee

Petershagen in Dokumenten, 1 - kommentierte Quellen zur Stadtgeschichte ; mit Dokumenten von Steinkamp (1720), Gieseler (1760 - 1839), Vormbaum (1795 - 1875) und Romberg (1787 - 1866)
Angriff auf die City - kritische Texte zur Konzeption, Planung und Wirkung von integrierten und nicht integrierten Shopping-Centern in zentralen Lagen
Bauern, Heuerlinge und Gesindeleute, Band 2: Das 19. Jahrhundert - die Kassings im Ravensberger Dorf Jöllenbeck

Kurstädte in Deutschland - zur Geschichte einer Baugattung
100 Jahre Frauen in der deutschen Polizei - Dokumentation eines Symposiums in Geschichtsort Villa ten Hompel, Münster
Schaumburg und die Welt - zu Schaumburgs auswärtigen Beziehungen in der Geschichte
Kriegsgefangene und ausländische Zivilarbeiter in Steinheim 1939 - 1946, 1: Die Kriegsgefangenen
Evaluation concepts and practice in selected distance education institutions

Die Römer und ihr Erbe - Fortschritt durch Innovation und Integration ; [Ausstellung im Landesmuseum Mainz, 2. Februar - 25. Mai 2003]


Wirtschaft, Krise und Wahlverhalten

Beiträge zur Geschichte der Familie Schultze-Rhonhof, 2: Stammtafeln in Listenform der Familie Schultze-Rhonhof : nebst Nachfahrenlisten des Familienverbandes Schultze-Rhonhof
Medikamentenabhängigkeit - [Fachkonferenz]

Kunst in unserer Region, 14: 30.9. bis 21.10.2001, Kreisheimathaus Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst

Landesgeschichte und Reichsgeschichte - Festschrift für Alois Gerlich zum 70. Geburtstag ; mit 3 Tabellen

Regionenmarketing in Deutschland - Dokumentation zum Symposium am 6. September 1995 im Hörsaalgebäude der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster
Archive, Familienforschung und Geschichtswissenschaft - Annäherungen und Aufgaben
Besatzungsmacht Musik - zur Musik- und Emotionsgeschichte im Zeitalter der Weltkriege (1914 - 1949)
Das deutsche Archivwesen und der Nationalsozialismus - 75. Deutscher Archivtag 2005 in Stuttgart
Kernlehrplan für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <deutsch>: Deutsch
Garten, Kunst, Geschichte - [Festschrift für Dieter Hennebo zum 70. Geburtstag]



Rheinbündischer Konstitutionalismus
Knoten und Kanten - soziale Netzwerkanalyse in Wirtschafts- und Migrationsforschung
Metropolis und Region - aktuelle Herausforderungen für Stadtforschung und Raumplanung
Komplement und Verstärker - zum Verhältnis von Stadtplanung, künstlerischen Praktiken und Kulturinstitutionen = Amplifier and complement : about the relationship between urban planning, artistic practices, and cultural institutions
Die subjektive Seite der Stadt - neue politische Herausforderungen und die Bedeutung von Eliten im lokalen Bereich
Gevelinghausen, Band II / Mit einem Beitrag von Dr. Albert Wand - 1277 bis 2002 ; aus der Geschichte eines Rittergutsdorfes im Hochsauerland
Krematorium - technische und betriebswirtschaftliche Tendenzen ; [Dokumentation der Tagung bei der Deutschen Bundesstiftung Umwelt GmbH vom 22. - 23. Juni 2009 in Osnabrück]
Düsseldorfer Trauregister, 9: Reformierte Pfarre Düsseldorf, 2.1.1639 - 31.12.1809 ; Reformierte Pfarre Erkrath, 11.9.1707 - 31.12.1809 ; Reformierte Pfarre Kaiserswerth, 28.11.1782 - 31.12.1809 ; Reformierte Pfarre Urdenbach, 26.2.1670 - 31.12.1809 / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk

Individuelle Freiheit in sozialer Sicherheit - Beiträge zur Gesundheits- und Sozialpolitik 1953 - 1985
Herrschen - Leben - Repräsentieren - Residenzen im Fürstentum Osnabrück 1600 - 1800 ; Beiträge der wissenschaftlichen Tagung vom 13. bis 15. September 2012 im Schloss Osnabrück
Neapel als Ort der Begegnung von italienischem und deutschem Geistesleben - Ausstellung im Foyer der Universitätsbibliothek aus Anlass des VIII. Partnerschaftskolloquiums der Facoltà di Lettere e Filosofia dell'Università degli Studi di Napoli - Federico II und der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf, 21. Oktober - 30. November 1991
Wohnungsmarkt zwischen Überversorgung und Wohnungsmangel
Politik und Bildung: Arbeiterbildung nach 1945


Schwerpunkt: Urbane Regionen
Angewandte Arbeitswissenschaft für kleine und mittelständische Unternehmen - Tagungsband zur Herbstkonferenz 2012 der Gesellschaft für Arbeitswissenschaft ; IfaA, Düsseldorf, 27. und 28. September 2012
Kinderfreundlichkeit - das Prüfverfahren!, [1]: Entwurf zu einem Arbeitsbuch
Qualität als Managementaufgabe - = Total quality management


Briefe, 1953/55
Lehm im Fachwerkbau - Tagungsbericht 20. und 21. September 1985
Nicht die Bibliothek, sondern das Auge - westeuropäische Skulptur und Malerei an der Wende zur Neuzeit ; Beiträge zu Ehren von Hartmut Krohm ; [Akten des Kolloquiums vom 11./12. November 2005 an den Staatlichen Museen zu Berlin und der Technischen Universität Berlin]
Kirchliche Buchbestände als Quelle der Kulturgeschichte
Weg im Sternenlicht, [1]: Hinführung zu ausgewählten Krippen im Erzbistum Köln
Nachhaltige Raum- und Regionalentwicklung - wo bleibt sie? - Befunde, Perspektiven und Vorschläge
Schulentwicklung durch Netzwerkarbeit - Erfahrungen aus den Lernnetzwerken im "Netzwerk innovativer Schulen in Deutschland"
Sozialgeschichte des Bergbaus im 19. und 20. Jahrhundert - Beiträge des Internationalen Kongresses zur Bergbaugeschichte, Bochum, Bundesrepublik Deutschland, 3. - 7. September 1989 = Towards a social history of mining in the 19th and 20th centuries

111 Orte in Ostwestfalen-Lippe, die man gesehen haben muss
Die Zukunft unserer Städte - politikwissenschaftliche Analysen

Governance der Klimaanpassung - Akteure, Organisation und Instrumente für Stadt und Region
Prominente Porträts, Bd. 2 - das Ruhrgebiet in autobiografischen Texten
Berufsbildung für Geringqualifizierte - Barrieren und Erträge
Aus den Archiven des Sauerlandes, 1 - das Buch zur Sendung

Wildes Deutschland - Bilder einzigartiger Naturschätze
Bauen im Bestand - Denkmalpflege zwischen Rekonstruktion und Moderne - Dokumentation der Fachtagung vom 29. August 2007 in Arnsberg
Forschungen zur Reichs-, Papst- und Landesgeschichte, 1 - Peter Herde zum 65. Geburtstag von Freunden, Schülern und Kollegen dargebracht
Frühintervention bei erstauffälligen Drogenkonsumenten - Fachtagung, 23. - 25. Juni 2003, Potsdam
Landschaft und Verkehr - Landverbrauch u. Verkehr ; Grenzen d. Landverbrauchs ; Auto u. Verkehr ; Straßen u. Straßenverkehr in ökologischer Sicht ; d. Autobahn durch d. Rothaargebirge
Brüggen und Born, Band 2: Das 20. und 21. Jahrhundert - Geschichte der niederrheinischen Gemeinden von der Frühzeit bis zur Gegenwart
Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 4: I - L
Wasserbezogene Anpassungsmaßnahmen an den Landschafts- und Klimawandel - 29 Tabellen
Die schuldverscheuchte Unterwelt, 2 - zu Annette von Droste-Hülshoffs Geistlichem Jahr
Werkzeuge des Glaubens - Handbuch der Inventarisierung in den evangelischen Landeskirchen Deutschlands

Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 27.2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit Korrespondenten in Österreich, Ungarn und Böhmen / hg. von Klaus Martin Kopitz [und 5 andere]
Treffpunkt Biologische Vielfalt ..., [1]: Vom 4. - 8. September 2000 - interdisziplinärer Forschungsaustausch im Rahmen des Übereinkommens über die biologische Vielfalt
Schule in Balance - das Magazin für eine gesunde Schule in Westfalen-Lippe
Das Tagebuch, [Band III] - das Tagebuch oder die Vernunft des Unmöglichen
Beschlüsse des Rates der Stadt Köln 1320 - 1550, 3: 1523 - 1530 / bearb. von Manfred Groten



Lebenserinnerungen, 2: Von 1852 bis 1870
K. F. Dahmen, 1: 1946 - 1965 - Werkverzeichnis
Gärten und Kunst im Dialog - Gartenlandschaft OstWestfalenLippe
"Bewegte Dörfer" - neue soziale Bewegungen in der Provinz 1970-1990


Die lokal-globale Fußballkultur - wissenschaftlich beobachtet
Die Architektin Maria Schwarz - ein Leben für den Kirchenbau





Bocholter Fahrradtouren, 9: Zehn Wegstreckenbeschreibungen für jedermann

Erziehung und Seelsorge im Dienste des Menschen
Immobilien-Manager - entscheidend für Entscheider

IT-Governance in Staat und Kommunen - Vernetzung, Zusammenarbeit und die Steuerung von Veränderungsprozessen in der öffentlichen Informationstechnik


Verwaltung und Fortbildung - VuF ; Schriften der Bundesakademie für Öffentliche Verwaltung

Krönungen, 2 - Könige in Aachen - Geschichte und Mythos ; Katalog der Ausstellung in zwei Bänden ; [eine Ausstellung des Vereins Aachener Krönungsgeschichte e.V. in Zusammenarbeit mit der Stadt Aachen ... im Krönungssaal des Aachener Rathauses, der Domschatzkammer und im Aachener Dom vom 11.6. - 3.10.2000 aus Anlaß der 1200-Jahrfeier der Krönung Karls des Großen]











Wuppertaler Komponisten, 1
Endstation Freistatt - Fürsorgeerziehung in den v. Bodelschwinghschen Anstalten Bethel bis in die 1970er Jahre





Handwerk - eine Karriere, Textbd. / Rainer S. Elkar ; Werner Mayer - Handwerk an Rhein und Ruhr im 20. Jahrhundert
Bocholter Fahrradtouren, 2: Acht Wegstreckenbeschreibungen für jedermann
Johannes Klais, 2: (Werkverzeichnis) - (1852 - 1925) ; ein rheinischer Orgelbauer und sein Schaffen
Die letzten Lebensjahre, 1963 - 1967, 1: Oktober 1963 - September 1965 - Briefe und Aufzeichnungen, Gespräche, Interviews und Reden









Neuere Ansätze der Betriebswirtschaftslehre - in memoriam Karl Hax - anlässlich der 100. Wiederkehr des Geburtstages von Professor Dr. Dres. h.c. Karl Hax am 13.11.2001


Schwerpunktthema: Binnenhäfen - multifunktionale Schnittstellen mit Zukunft
Rheinischer Städteatlas, 73: Ringenberg


Schulanfang - ganzheitliche Förderung im Anfangsunterricht und im Schulkindergarten ; ein Arbeitsbuch für Kollegien
Rheinische volkskundliche Bibliographie, <1>: Für die Jahre 1950 - 1975
Evaluation im Bildungswesen - eine Einführung in Grundlagen und Praxisbeispiele
Ackerbürgertum und Stadtwirtschaft - zu Regionen und Perioden landwirtschaftlich bestimmten Städtewesens im Mittelalter. Vorträge des gleichnamigen Symposiums vom 29. März bis 1. April 2001 in Heilbronn




Soest: ein Spaziergang durch die mittelalterliche Stadt
Bocholter Fahrradtouren, 10: Zwölf Wegstreckenbeschreibungen für jedermann
Der Rheine Grundstücksmarkt, 1980/96






Dokumentation der Tagungsbeiträge / Germanistentreffen Deutschland - Großbritannien, Irland - 30.9. - 3.10.2004

Mensch und Umwelt, 2: Fakten, Spekulationen, Szenarios - medizinische Environtologie




Aus den Archiven des Sauerlandes, 3: Sauerlandarchiv - das Buch zur Sendung
Paderborner Zeitzeugen berichten 1933-1948 - "... das müssen Sie mir alles aufschreiben"
Menschwerdung - Funde und Rätsel


Partnerschaftliche Stadtentwicklung - Privatisierung kommunaler Aufgaben und Leistungen

Sanierung von Altlasten - Berichte vom 11. Bochumer Altlasten-Seminar 1995, 6. Leipziger Altlasten-Seminar 1995, 5. Regensburger Altlasten-Seminar 1995

Wettlauf mit der Zeit - Bestandserhaltung in wissenschaftlichen Bibliotheken
Inventar des Stadtarchivs Beckum, B: 1803 - 1936 - Bestand ...

Handbuch strategisches Management





Deutsche Jakobspilger und ihre Berichte
Wie der Film unsterblich wurde - vorakademische Filmwissenschaft in Deutschland

Rheinischer Städteatlas, 70: Hamborn
Raumstrukturplanung in Gent - ein Modell für die integrierte Entwicklungsplanung in Deutschland?


Archäologie der Moderne - Standpunkte und Perspektiven


Das Reich und seine Territorialstaaten im 17. und 18. Jahrhundert - Aspekte des Mit-, Neben- und Gegeneinander

Ruhrikus, Band 10

Die Ämter und ihre Vergangenheit - Ministerien und Behörden im geteilten Deutschland 1949-1972
So war es früher, 2: Weitere Mendener Geschichten - Mendener Geschichten








Bauer, Bürger, Edelmann
Chronik des Schützenvereins Calenberg, 1: Ein Beitrag zur Geschichte von Calenberg
Geschichte der Mathematik an der Universität Münster, Teil 1: 1773-1945
Max Ernst und Dorothea Tanning: "Spieglein, Spieglein an der Wand ..."
Erschliessung und Auswertung historischer Landkarten - = Ontsluiting en gebruik van historische landkaarten

Drittmittel und An-Institute - Referate gehalten im Kurs III/29 des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung vom 01. bis 03. April 1992 in Dortmund

Handbuch Energiewende



Der Fluss mit dem Knick - Issel - = Oude Ijssel - de rivier met de knik
Jahrbuch für Geschichte
Erfolgskontrollen in Naturschutzgroßvorhaben des Bundes, 1: Ökologische Bewertung / Bearb.: Gabriele Niclas ..

Erinnerungen, 2
Der Himmel über Rhein und Ruhr, 2: Neue Luftbilder aus NRW


Pädagogik im globalen postkolonialen Raum - Bildungspotenziale von Dekolonisierung und Emanzipation




Bilder der Zeit - die Pfarrgründung von Kervenheim 1445 - Begleitheft zur Ausstellung "550 Jahre Pfarre St. Antonius Kervenheim 1445 - 1995"

Bildsprache, Sprachbilder

Reval - Handel und Wandel vom 13. bis zum 20. Jahrhundert

Wasserkraft & Energie - internationales Quartals-Magazin für erneuerbare Energien





Handwerk - eine Karriere, Bildbd. / Joachim Giesel ; Jürgen Winkelsträter - Handwerk an Rhein und Ruhr im 20. Jahrhundert











Beschlüsse des Rates der Stadt Köln 1320 - 1550, 4: 1531 - 1540 / bearb. von Manfred Groten
Garnisonsstädte im 19. und 20. Jahrhundert


Thomas Prochnow, der zweite öffentliche Raum





Neue Vielfalt in der urbanen Stadtgesellschaft
Die Von-und-zur-Mühlen'sche Bibliothek einschließlich der Bibliothek Nünning, 1 - systematischer Katalog
Essays, 5: Deutschland und die Deutschen : 1938 - 1945
Qualitätsmanagement für eine Alten- und Pflegeeinrichtung - Notwendigkeit, Entwicklung und kritische Würdigung eines exemplarischen Kommunikationsspektrums unter Anwendung sozialempirischer Analysemethoden
Schriftkultur und religiöse Zentren im norddeutschen Raum






Politik - Kirche - politische Kirche (1919-2019) - die evangelischen Kirchen in Hessen und Nassau im Spiegel ihrer kirchenleitenden Persönlichkeiten
Epe, mein Heimatland, 5
Kreuztal in alten Ansichten, 2
Arnsberg im Wandel, 2 - Dokumentation städtebaulicher Veränderungen ; ein Projekt der Theodor-Heuss-Schule in Zusammenarbeit mit dem Stadt- und Landständearchiv Arnsberg
Entseuchung von Klärschlamm
Antike Plastik



Volkskundliche Arbeit in der Region - ein Wegweiser zu den "Landesstellen" im deutschsprachigen Raum
Frauen-Räume - Körper und Identität im Sport






Deutsche Literaturwissenschaft 1945 - 1965 - Fallstudien zu Institutionen, Diskursen, Personen

Umweltbelastungen und Ängste - erkennen, bewerten, vermeiden
Kultur des Gestaltens - [Podiumsdiskussion am 16. Januar 1998 aus Anlaß des 75. Geburtstages von Prof. Claus-Peter Groß, Berlin]

Dagtrips in de Euregio, 1
Organisationsveränderungen von Bildungseinrichtungen - vier Fallbeschreibungen für den Wandel in der Weiterbildung








Strategien der Personalentwicklung - Beiersdorf, Bertelsmann, BMW, Dräger, Esso, Hewlett-Packard, IBM, Nixdorf, Opel, Otto-Versand, Philips


Dialektsyntax



Ehringhauser Straße in Geseke, Band I: 1899-2011 111 Jahre alt
Aus der Arbeit der Landtagsbibliotheken



Werke, 3: Autobiographische Schriften
Berufsfeld Hauswirtschaft - Ausbildung im Verbund

Karriereziel Professorin - Wege und Strategien in der Kommunikationswissenschaft
Hochöfen


FlashBox Oldenburg - Mischa Kuball - [im Rahmen des Projekts Jahrhundertschritt 05 ; ... ein Gemeinschaftsprojekt, das vom 21. Mai 2005 bis 27. November 2005 von Kulturinstitutionen in Oldenburg, Delmenhorst, Lohne und Wilhelmshaven veranstaltet wird ; Katalog zur gleichnamigen Ausstellung, 10. Juni - 18. September 2005]

Hochschuldidaktik und Hochschulökonomie - neue Konzepte und Erfahrungen
Kontinuitäten und Diskontinuitäten - der Nationalsozialismus in der Geschichte des 20. Jahrhunderts
The take-off of suburbia and the crisis of the central city - proceedings of the international symposium in Munich and Vienna 1984
Die Reichskirche in der Salierzeit
Studien zur Dramatik in der Bundesrepublik Deutschland


Die Achtundvierziger - Lebensbilder aus der deutschen Revolution 1848/49
Antike Plastik, 26 / mit Beitr. von Robert Fleischer ...







Kultur und Musik nach 1945 - Ästhetik im Zeichen des Kalten Krieges ; Kongressbericht Hambacher Schloss 11.-12. März 2013
Vom Spielmann zum städtischen Kammermusiker, 1 - zur Geschichte des Gürzenich-Orchesters
Kulturkontakt, Kulturkonflikt, 1 - zur Erfahrung des Fremden
Historische Konzeptionen von Körperlichkeit - interdisziplinäre Zugänge zu Transformationsprozessen in der Geschichte
Derendorfer, IV
Gemeinnütziges Wohnungswesen - GW ; Organ d. Gesamtverbandes Gemeinnütziger Wohnungsunternehmen
Gott und der Welt begegnen, 2: Geschichte und Themen evangelischer Akademiearbeit in Bochum 1953 - 2003 - 50 Jahre Evangelische Stadtakademie für Bochum
Obsession, Collection - Gespräche und Texte über das Sammeln
Schlüsselereignisse der deutschen Bankengeschichte





Wirtschaftliche und demographische Rahmenbedingungen für die Region Mitte-West

Quellen zur karolingischen Reichsgeschichte, 1. Teil: Die Reichsannalen - Einhard Leben Karls des Großen, Zwei "Leben" Ludwigs, Nithard Geschichten


Wirtschaftswissenschaftliche Forschung für die neunziger Jahre - Ergebnisse eines Symposiums der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften der Universität Bielefeld
Mission Veränderung - Kultur und Bildung im Dialog
Kultur-Theorien - Annäherungen an die Vielschichtigkeit von Begriff und Phänomen der Kultur


International library cooperation - Festschrift in honour of Prof. Dr. Günther Pflug to his 65th birthday
Reformpädagogik in der Praxis, 2 - Geschichte des Bielefelder Oberstufen-Kollegs 1969 bis 2005
Festschrift für Horst Gronemeyer zum 60. Geburtstag
Handwerk, Bürgertum und Staat - Beiträge des Zweiten Handwerksgeschichtlichen Kolloquiums auf Schloss Raesfeld, 12. bis 14. Januar 1995
Wilhelm Morgner, 1891 - 1917, Graphik - Verzeichnis sämtlicher Holz- und Linolschnitte, Lithographien und Radierungen ;
Mineralien-Welt - das Magazin für Mineraliensammler
Mitbestimmung zwischen Bürokratie und Kreativität - Dokumentation eines öffentlichen Hearings am 4. Juli 1995 in Bonn


Erinnerungen, 1: Kindheit und Jugend. Nach der Studentenzeit
Festschrift zur Ausstellung "75 Jahre Tag der Briefmarke in Deutschland" am 24. + 25. September 2011
St. Vitus zu Gladbach, 2: Prosopographische Erschließung und Edition des Necrologs der ehemaligen Benediktinerabtei St. Vitus zu (Mönchen-)Gladbach
Die Ordnung der Rituale

Kontinuität und Diskontinuität im archäologischen Befund




Ruhrikus, Band 9
Urkunden und Quellen zur Geschichte von Stadt und Abtei Siegburg, 2: 1400 - 1587



Reden und Interviews, 4,2: 1. Januar - 30. Juni 2003
Produktion und Kontext - Beiträge der Internationalen Fachtagung der Arbeitsgemeinschaft für Germanistische Edition im Constantijn Huygens Instituut, Den Haag, 4. bis 7. März 1998
Die katholische Konfessionalisierung - wissenschaftliches Symposion der Gesellschaft zur Herausgabe des Corpus Catholicorum und des Vereins für Reformationsgeschichte 1993

Spione, Erfinder, Unternehmer - Preußens Industrialisierung in Lebensbildern
Schulentwicklungsplan 1997 - 2002, 1: Grundschulen : 1. Grundlagen ; 2. Prognoseergebnisse ; 3. Maßnahmeplanung



Schule - Entwicklung - Psychologie, Schulentwicklungspsychologie - Kongreßbericht der 12. Bundeskonferenz [für Schulpsychologie] 1996 in Münster

Denkmäler im Rheinland, 23. Rhein-Sieg-Kreis, 5: Stadt Königswinter / bearb. von Angelika Schyma


Dokumentation der Tagungsbeiträge / Germanistentreffen Bundesrepublik Deutschland - Bulgarien - Rumänien - 28.2. - 5.3.1993
Das Reich der Zahlen - eine kulturhistorisch orientierte Einführung in die Zahlenlehre, Anhang: Zum Konzept mathematischer Allgemeinbildung am Oberstufen-Kolleg / Wolfgang Classen ; Stephan Holz

Zeitgeschichte in Lebensbildern, 10 - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts


Mythos Terrorismus - vom Deutschen Herbst zum 11. September
Edith-Stein-Gesamtausgabe, Der Aufbau der menschlichen Person : Vorlesung zur philosophischen Anthropologie / neu bearbeitet und eingeleitet von Beate Beckmann-Zöller


Die pädagogische Dimension des Spiels im Schulsport - ein Beitrag zur aktuellen Curriculumrevision in Nordrhein-Westfalen
Andererseits - yearbook of transatlantic German studies



Die soziale Stadt - eine erste Bilanz des Bund-Länder-Programms "Stadtteile mit besonderem Entwicklungsbedarf - die soziale Stadt"


Denkmalpflege als Standort- und Wirtschaftsfaktor - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz anläßlich der Fachmesse "Denkmal '94" am 26. Oktober 1994 in Leipzig

Soldatenschicksale - Gefallene und Vermißte des 2. Weltkrieges aus Kirchhundem, Flape und Herrntrop




Köln: 85 Jahre Denkmalschutz und Denkmalpflege 1912 - 1997, 2: Texte von 1980 - 1997
Berleburg, 1: Die gute alte Zeit? - eine Kleinstadt nach der Jahrhundertwende
Tristan Irle und der Grabräuber, [Hauptbd.] - ein Siegerländer Kriminalroman
Richtstättenarchäologie, [1]
Stadtarchäologie in Deutschland und den Nachbarländern - Ergebnisse, Verluste, Konzeptionen
So war es früher, 4: Anekdoten und Geschichten aus Menden - Mendener Geschichten
Die Kaffeegesellschaft - drei Jahrhunderte Kaffeekultur an der Weser ; eine Ausstellung des Porzellanmuseums Fürstenberg ...
Hinter den Augen ein eigenes Bild - Film und Spiritualität
Forschungspotentiale sozialwissenschaftlicher Hochschulforschung - Bundesrepublik Deutschland - Österreich - Schweiz

Briefe, 1945/47
Clear the air - Künstlermanifeste seit den 1960er Jahren
Beiträge aus den Arbeitsgebieten am Institut für Landschaftsökologie
Bedingungen sportwissenschaftlicher Forschung an Hochschulen in der Bundesrepublik Deutschland - Schlußbericht



Praktische Archivkunde - ein Leitfaden für Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste, Fachrichtung Archiv



Natur und Recht - Zeitschrift für das gesamte Recht zum Schutze der natürlichen Lebensgrundlagen und der Umwelt
Opera minora - romanische Sprachwissenschaft ; romanische Philologie und Rhetorik ; Textanalyse, (Mit einem Anh. "In memoriam Heinrich Lausberg")
Akten der Kulturverwaltung der Stadt Köln 1880 - 1930, 1




Berufsbildung 96 - Dokumentation ; einsteigen, aufsteigen, Zukunft gestalten ; Nürnberg, 27. bis 30. November 1996


Tristan Irle und der Grabräuber, Erg.-Bd.: Das Notizbuch : die geheimen Recherchen zum Fall: Tristan Irle und der Grabräuber - ein Siegerländer Kriminalroman



Jochen Stücke - Paris, Album, 2: 2008 - 2012 : [expositions Paris, Album II Institut Français , Mayence, du 7 mai au 9 juillet 2013 ... Herforder Kunstverein, Herford, du 18 avril au 21 juin 2015] / [Hrsg. Thomas Hengstenberg ...]
Les métiers au Moyen Âge - aspects économiques et sociaux ; actes du colloque international de Louvain-la-Neuve, 7 - 9 octobre 1993







Sozialraumorientierung in der Jugendhilfe
UNESCO-Welterbe - eine Deutschlandreise ; [anlässlich der Ausstellung UNESCO-Welterbe: eine Deutschlandreise im Deutschen Architekturmuseum DAM, Frankfurt am Main vom 06. Februar 2013 bis zum 26. Mai 2013]





EDV-Unterstützung der Mittelbewirtschaftung an Hochschulen






Quellen zur Geschichte der Stadt Ochtrup, 2: Kirchen- und Schulgeschichte - von Wilhelm Elling


Theater - Zettel - Sammlungen, [1]: Erschließung, Digitalisierung, Forschung
Berufsausbildung in der Bauwirtschaft, <bausba>: Ausbau - 1. und 2. Stufe
Werke, 2: Romane, Novellen, Erzählungen

Machtspiele - Sozialdienste in geschlossenen Einrichtungen
Willkommenskulturen? - Re-Aktionen auf Flucht und Vertreibung in der Aufnahmegesellschaft der Bundesrepublik


Wirkungen des regionalen Kontexts auf Unternehmensgründungen
Adel und Stadt - Vorträge auf dem Kolloquium der Vereinigten Westfälischen Adelsarchive e.V. vom 28.-29. Oktober 1993 in Münster
Auf nach Amerika!, 3: Zur Amerika-Auswanderung aus dem Paderborner Land und zur Einwanderung aus Deutschland in die Region der Paderborner Partnerstadt Belleville, Illinois - Beiträge zur Amerika-Auswanderung des 19. Jahrhunderts aus dem Paderborner Land und zur Wiederbelebung der historischen Beziehungen im 20. Jahrhundert
Deponiegasnutzung - Emissionsminimierung, neue Planungen und Technologien ; Dokumentation zur Fachtagung in Trier, 6. - 8. März 1991

Sanierung kontaminierter Standorte, 1995: Praxiserfahrungen mit Großprojekten, Flächenmanagement und Sanierungstechniken / Hrsg. von Volker Franzius im Auftr. des Fortbildungszentrums Gesundheits- und Umweltschutz e.V
Integrationskulturen in Europa









Wie wir wurden, was wir sind - Gespräche mit feministischen Theologinnen der ersten Generation



Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 1: Vom Entwurf zur Satzung / [Verf.: Th. Bielawski ...]




Geschichte der Mathematik an der Universität Münster, 1: 1773 - 1945

Medienkultur im Wandel



11. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - [Tagungsband anlässlich der 11. Münsteraner Abfallwirtschaftstage, Termin: 10.02 bis 11.02.2009, Ort: Halle Münsterland, Münster]
Die Grubenkatastrophe von Courrières 1906 - Aspekte transnationaler Geschichte
Heißer Streit und kalte Ordnung - Epochen der "Querelle des femmes" zwischen Mittelalter und Gegenwart
Dokumente zur Stadtgeschichte Oeldes: der Nationalsozialismus, <3>: Begleitheft und detaillierte Inhaltsübersicht über die Gesamtmappe


Fritz Winter - Durchbruch zur Farbe

Fremdsprachenausbildung an der Universität - aus d. Praxis für d. Praxis: Grundlagen, Voraussetzungen, Kurskonzepte ; [Beitr. zur Göttinger Fachtagung vom 29.3. - 1.4.1984]

Norbert Thomas, [1]
Bomber - Andi Bühne


Lernen mit neuen Medien im Unterricht, <gese>: Gesellschaftswissenschaften


Das Personal der Rückerstattung - Karriere, Verfahren und Vergangenheitspolitik
Greven 1918 - 1950, 2: 1939 - 1950 - Republik, NS-Diktatur und ihre Folgen




Liber amicorum Alfred Minke
Weiterentwicklung großer Siedlungen der Nachkriegszeit - neue Aufgaben im Wohnungsbau ; Dokumentation zur Fachtagung auf der Deubau '87, Essen



Jüdische Intellektuelle und die Philologien in Deutschland 1871 - 1933
Frauen - das hilfreiche Geschlecht - Dienst am Nächsten oder soziales Expertentum?

Mittelalterliche Bruderschaften in europäischen Städten - Funktionen, Formen, Akteure = Medieval Confraternities in European Towns

Arbeitszeitmodelle - Flexibilisierung und Individualisierung
Oelder Tierwesen
Jeck in Orange, 2: [Karneval Düsseldorf 2007]
Die Staufer und der Norden Deutschlands
"Erst kommt das Fressen ...!" - Über Essen und Kochen in der sozialen Arbeit
Chile - Solidarität in Münster - für die Opfer der Militärdiktatur (1973 - 1990)
The Rhine: national tensions, romantic visions
Wissenstransfer im Deutschunterricht - deutsch-jüdische Literatur und mittelalterliche Fachliteratur als Herausforderung für ein erweitertes Textverstehen
Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 2, Zugänge 1978-1983: Alphabetischer Teil : A - G
Kampflose Kapitulation - Arbeiterbewegung 1933
Bildung und Erziehung

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <kunstg>: Kunst

Lüdenscheider Knopfbuch, Teil 1. Uniformknöpfe, 1: Geknöpfte Heraldik : eine Einführung in die Welt der Bilderknöpfe
Contextus - Festschrift für Sabine Schrenk
Dürer war hier - eine Reise wird Legende
Textsortenwandel vom 9. bis zum 19. Jahrhundert - Akten zur internationalen Fachtagung an der Universität Paderborn vom 9.-13.06.2015
Beschlüsse des Rates der Stadt Köln 1320 - 1550, 5: 1541 - 1550 / bearb. von Manfred Groten
Aspekte der Geobotanik - from local to global ; eine Festschrift für Fred Daniels
Jugend und Jugendmacher - das wahre Leben in den Szenen der Neunziger
Dokumentationsziele und Aspekte der Bewertung in Hochschularchiven und Archiven wissenschaftlicher Institutionen - Beiträge zur Frühjahrstagung der Fachgruppe 8 - Archivare an Hochschularchiven und Archiven wissenschaftlicher Institutionen - des Verbandes Deutscher Archivarinnen und Archivare, am 23. und 24. März 2006 an der Universität des Saarlandes in Saarbrücken
Vergangenheitspolitik in der universitären Medizin nach 1945 - institutionelle und individuelle Strategien im Umgang mit dem Nationalsozialismus
Figur und Raum - mittelalterliche Holzbildwerke im historischen und kunstgeographischen Kontext ; [Akten des internationalen Colloquiums auf der Blomenburg bei Selent (7. - 10. Oktober 1992)]

Die Bedeutung der Gottestracht für Mülheim am Rhein - Hintergrund und Entwicklung der Fronleichnamsprozession
"Das schönste Museum der Welt", <Katalog> - Museum Folkwang bis 1933 ; [eine Ausstellung des Museum Folkwang, Essen, 20. März bis 25. Juli 2010]
Landschaftsplanung - Erfahrungen mit dem neuen Naturschutzrecht - gutachtliche Stellungnahme und Ergebnisse eines Kolloquiums des Deutschen Rates für Landespflege
Der Himmel über Rhein und Ruhr, [1]: : Luftbilder aus NRW
Wertschöpfung durch Kommunikation - Kommunikations-Controlling in der Unternehmenspraxis
Antike und Altertumswissenschaft in der Zeit von Faschismus und Nationalsozialismus - Kolloquium Universität Zürich 14. - 17. Oktober 1998
Bürgertum und Bürgerlichkeit - zwischen Kaiserreich und Nationalsozialismus
Kunstvermittlung 2.0: Neue Medien und ihre Potenziale
Ich bin was ich bin - Frauen neben grossen Theologen und Religionsphilosophen des 20. Jahrhunderts


Dagtrips in de Euregio, 2 (1993)
Mörderische Sauerländer, Schlag 4 - Krimi-Häppchen
Topographische Karte, L4316: Lippstadt - [Bundesrepublik Deutschland]

Herausforderung Bevölkerung - zu Entwicklungen des modernen Denkens über die Bevölkerung vor, im und nach dem "Dritten Reich"
Die Levys oder die Vernichtung des Altfrechener Judentums, 2: Gedenkbuch

Alle Jahre wieder ... - die Geschichte vom geschmückten Baum

Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 3, Zugänge 1984 - 1993: Systematischer Teil, Bd. 1 : (Systemstellen 1 - 34a)
"Das Fremde im Eigensten" - die Funktion von Übersetzungen im Prozess der deutschen Nationenbildung
Beratung im Umfeld beruflicher Bildung - [Dokumentation der Beiträge zu den 11. Hochschultagen Berufliche Bildung 2000 in Hamburg mit dem Rahmenthema "Berufliche Bildung zwischen innovativer Programmatik und offener Umsetzung"]
Radfahren im Dreiländereck, 1: 18 Tourenvorschläge / Klaus Voß & Bruno Bousack



Historische Wortbildung des Deutschen - [25 Referate und zusätzliche Beiträge der Fachtagung "Historische Wortbildung des Deutschen" (10. - 14. Oktober 2000 in Erlangen)]
Glas - Kunst, Technik, Wirtschaft - in Jena

vhw-Forum Wohneigentum - vhw FW ; Zeitschrift für Wohneigentum in der Stadtentwicklung und Immobilienwirtschaft
Reliquiae gentium, 1: Festschrift für Horst Wolfgang Böhme zum 65. Geburtstag




Zwangsarbeiterforschung in Deutschland - das Beispiel Bonn im Vergleich und im Kontext neuerer Untersuchungen


Islamischer Religionsunterricht? - Rechtsfragen, Länderberichte, Hintergründe
Die Wissenschaft als Impulsgeber für Innovationen - ein qualitativer Beitrag jenseits gängiger Innovationsindikatorik
Praxis der Wirtschaftspsychologie, [1] / Torsten Brandenburg ... (Hrsg.) - Themen und Fallbeispiele für Studium und Anwendung

Prinzipien, Strukturen und Praktiken geographischer Hochschullehre
Digitale Bilderwelten - zur elektronischen Erschließung von Bildsammlungen

Mieterticket & Co - Erfolgsfaktoren siedlungsbezogener Mobilitätsdienstleistungen

Handlungsstrategien für Kommunalarchive im digitalen Zeitalter - Beiträge zu einem Workshop im Rathaus Oberhausen 14.12.2005


Rheinische volkskundliche Bibliographie, <2>: Für die Jahre 1976 - 1980
Experimentierende Evaluation - Ansätze zur Entwicklung lernender Organisationen
Europäisches Erbe des Mittelalters - kulturelle Integration und Sinnvermittlung einst und jetzt ; ausgewählte Beiträge der Sektion II "Europäisches Erbe" des Deutschen Germanistentages 2010 in Freiburg/ Br

Häuser in Lennestadt, 1: Fenster und Türen




Handbuch Verbandsbeteiligung Nordrhein-Westfalen, 3: Straßenverkehr, Abgrabungen, Landschaftsplanung, Raumordnung
Römische Weihealtäre im Kontext - Internationale Tagung in Köln vom 3. bis zum 5. Dezember 2009 "Weihealtäre in Tempeln und Heiligtümern" ; veranstaltet durch das Römisch-Germanische Museum der Stadt Köln und die Abteilung Rom des Deutschen Archäologischen Instituts
Bigge im Strom der Zeit, 2 / Karl-Heinz Förster ; Wolfgang Hüttemann


Netzwerkwelt 2006 - Forschungsthemen, Schwerpunktbranchen, praktisches Know-how
Mythical landscapes then and now - the mystification of landscapes in search for national identity ; [based on a Conference on Mythical Landscapes Then and Now that took place at Yerevan State University in September 14 - 17, 2005]
Ehringhauser Straße in Geseke, Band III: So war's im Leben
"Dem Geist alle Tore öffnen" - König Maximilian II. von Bayern und die Wissenschaft
Alaaf! Helau!, Bd. 17.: Die Büttenschau! : gereimte Büttenreden und Zwiegespräche für Damen und Herren
Blicke auf das Mittelalter - Aspekte von Lebenswelt, Herrschaft, Religion und Rezeption ; Festschrift Hanna Vollrath zum 65ten Geburtstag

Tausend Jahre Vreden 1933 - 1945, 2
1. Internationales Kasernenfest - in der Colonel-BEM-Adam-Kaserne

Vielfalt und Zusammenhalt, 2 - ... Bochum und Dortmund 2012
Die Stadt Werne im Kulturkampf, 2: Kampf um die Stimmen und die Stimmung - (1872 - 1887)
Luftreinhaltung im Strukturwandel von Energie und Verkehr - Tagung Leipzig, 7. bis 9. März 1994
Vom Gold der Germanen zum Salz der Hanse - früher Fernhandel am Hellweg und in Nordwestdeutschland ; [anlässlich der Ausstellung Vom Gold der Germanen zum Salz der Hanse - Früher Fernhandel am Hellweg und in Nordwestdeutschland, Gustav-Lübcke-Museum Hamm, 7. September 2008 bis 4. Januar 2009 ; Haus der Kamener Stadtgeschichte, Februar bis April 2009]
Fides - Theologia - Ecclesia - Festgabe für Ernst Ludwig Grasmück
Differentielles Personalmarketing
Genie und Geld - vom Auskommen dt. Schriftsteller

German Baroque writers, 1580 - 1660
Friedrich Leopold Graf zu Stolberg (1750 - 1819) - Beiträge zum Eutiner Symposium im September 1997

"Nehmt Neuland unter den Pflug!" (Hos 10, 12) - seelsorglicher Aufbruch in der Stadt ; ein Lesebuch nicht nur für City-Kirchenarbeit

Zeiterleben - Zeitverläufe - Zeitsysteme - Forschungsergebnisse zur Zeittheorie und Zeitökonomie mit ihren Konsequenzen für Politik, Planung und Pädagogik ; Dokumentation der 7. Bielefelder Winterakademie vom Februar 1990
Aids - was eine Krankheit verändert - Sexualität und Moral, der Einzelne und die Gesellschaft
Jüchen - Beiträge zur Stadtgeschichte, Band 2
Rathäuser im Spätmittelalter und in der frühen Neuzeit - ... Symposion ... vom 17. bis 20. November 1994 in Höxter
Deutscher Evangelischer Kirchentag - Wurzeln und Anfänge

Erbfeinde im Empire? - Franzosen und Deutsche im Zeitalter Napoleons
Stadt - Land - Pop - Popmusik zwischen westfälischer Provinz und Hamburger Schule ; Bernd Begemann, Blumfeld, Erdmöbel, Bernadette La Hengst, Die Sterne
Ende oder Wende? - Universitärer Fremdsprachenunterricht an der Jahrtausendwende ; Qualität der Lehre - Professionalität der Lehrenden
Tausend Jahre Vreden 1933 - 1945, 3
Karl-Ulrich Peisker, Holzschnitte und Lichtbildwerke - Städtische Galerie Torhaus Rombergpark, Dortmund, 26.07. bis 16.08.2020, Bernd Figgemeier, Reliefbilder und plastische Arbeiten
57, 58, 59, Sechzig! - 125 Jahre Fußball TSV 1860 München
Quartiersbezogene Prävention im vorpflegerischen Bereich - Frühwarnsysteme zum Erkennen, Vernetzen, Entlasten von Menschen mit Hilfebedarf ; Dokumentation der Veranstaltung vom 8.11.05
Sterben und Tod - Probleme und Perspektiven der Organisation von Sterbebegleitung ; [Symposium ... Dortmund am 24. Oktober 1991]
"Germanistik im Konflikt der Kulturen", 8: Universal-, Global- und Nationalkulturen; Nationalliteratur und Weltliteratur - Akten des XI. Internationalen Germanistenkongresses, Paris 2005
Geschichtsbilder im George-Kreis - Wege zur Wissenschaft
Vierzig Jahre Literaturwissenschaft 1969 - 2009 - zur Geschichte der kultur- und medienwissenschaftlichen Öffnung

Materialität des Heiligen - Materialwahl, Materialwirkung und Materialbewertung in der christlichen Kunst des 20. Jahrhunderts

Aus der Werkstatt: Anti-rassistische Praxen - Konzepte, Erfahrungen, Forschung
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <textil>: Textilgestaltung
Ausgewählte Handlungsfelder der Kinder- und Jugendhilfe, 1
Bildung und Beteiligung - die Qualität des Sozialen und die Zukunft der jüngsten Generation

111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, [1]
Freiheit im Mittelalter am Beispiel der Stadt
Gottes Wort in der Zeit - verstehen, verkündigen, verbreiten ; Festschrift für Volker Stolle


Wandel der Arbeitsanforderungen als Herausforderung an die berufliche Weiterbildung - Beitr. zur Fachtagung Berufl. Weiterbildung u. zum Workshop 'Lernungewohnte Erwachsene in Berufl. Bildungsmaßnahmen'
Zwischen den Welten und amtlichen Zuschreibungen - neue Formen und Herausforderungen der Arbeitsmigration im 21. Jahrhundert
Ruhrikus, Band 6
Idole des deutschen Films - eine Galerie von Schlüsselfiguren
Entangled memories - remembering the Holocaust in a global age
Philipp von Schwaben - Beiträge der internationalen Tagung anlässlich seines 800. Todestages, Wien, 29. bis 30. Mai 2008
Bocholter Fahrradtouren, 8: Zehn Wegstreckenbeschreibungen für jedermann : mit dem Pättkesfahrerleed von Johann Telaar
Zusammenschlüsse und Neubildungen deutscher Länder im 19. und 20. Jahrhundert
Freie Anerkennung übergeschichtlicher Bindungen - katholische Geschichtswahrnehmung im deutschsprachigen Raum des 20. Jahrhunderts ; Beiträge des Dresdner Kolloquiums vom 10. bis 13. Mai 2007
Erziehung - Werte - Haltungen - Schule als Lernort für eine offene Gesellschaft
Erschriebenes Leben - autobiographische Zeugnisse von Marc Aurel bis Knausgård
Handbuch der Kommunalarchive in Nordrhein-Westfalen, 2: Landesteil Westfalen-Lippe
Holsterhausener Geschichten, 2
Handel, Dienstleistung und Stadtentwicklung in der Informationsgesellschaft - Entwicklungstrends, Handlungsoptionen und Chancen
Hauptkommissar Hans Harder, 1: ... die Summe aller Farben - Kriminalroman
Autobiographie und Selbstportrait in der Renaissance
Freiwilligenarbeit - Einführung in das Management von Ehrenamtlichen in der sozialen Arbeit
Heinrich Raspe - Landgraf von Thüringen und römischer König (1227 - 1247) - Fürsten, König und Reich in spätstaufischer Zeit
Ausstellung, 24: Karl-Ernst-Osthaus-Museum, Hagen, 8. September bis 6. Oktober 1991
Niederschlag-Abfluss-Modellierung zur Verlängerung des Vorhersagezeitraumes operationeller Wasserstands- und Abflussvorhersagen - Kolloquium am 27. September 2005 in Koblenz
(Dis-)Orienting sounds - machtkritische Perspektiven auf populäre Musik
Regionen im Nationalsozialismus
In Sprache gebunden, 4 / Wiltrud Henningsen - Gedichte
Steuern, Abgaben und Dienste vom Mittelalter bis zur Gegenwart - vom 14. bis 17. April 1993 in Bamberg
Sozialverträglichkeit und soziale Beherrschbarkeit

Eine Gegenüberstellung älterer kölscher Texte, 1: Sag, verzäll ens!
Staugeregelte Flüsse in Deutschland - wasserwirtschaftliche und ökologische Zusammenhänge ; mit 50 Tabellen im Text
Ich bin ihnen begegnet - Wegweiser der Wissenschaft, Pioniere der Technik, Köpfe der Politik
Vögel und Freileitungen
Völker, Reiche und Namen im frühen Mittelalter
Frankreich am Rhein, vom Mittelalter bis heute



Das Paderborner Gesangbuch 1609, 2: Reprint mit Kommentar / von Maria Kohle




KirchenSchätze, 1: Kirchen - 1200 Jahre Bistum Münster ; [Begleitpublikation zur Ausstellung in der Domkammer des St.-Paulus-Doms in Münster (12.03. - 10.07.2005) und im gesamten Bistumsgebiet (12.03. - 09.10.2005)]
1920 - 1949


Schönes NRW: Quer durchs Land, [1] - Ausflugs- und Reisetipps für Nordrhein-Westfalen
Karl Gutzkow and his contemporaries - Beiträge zur internationalen Konferenz des Editionsprojektes Karl Gutzkow vom 7. bis 9. September 2010 in Exeter = Karl Gutzkow und seine Zeitgenossen
Als freie Zeit zur Freizeit wurde, 1: Automaten : "eiserne" Freizeitgestalter : Begleittext zur Ausstellung am 14/15. Juni in der AOK Rödinghausen - 5. Geschichtsfest des Kreisheimatvereins Herford in Rödinghausen
Dialog der Dichter - poetische Beziehungen in der Lyrik des 20. Jahrhunderts
Der Schatten der Institution - Theologie angesichts sexualisierter Gewalt in der katholischen Kirche



Einzelhandelskonzept Münster - Leitlinien der räumlichen Entwicklung


Langendreer - historische Karte ; Volkshochschul-Kurs 1984 ; vom Adelssitz zur Industriestadt


Et l'homme dans tout cela? - von Menschen, Mächten und Motiven : Festschrift für Heribert Müller zum 70. Geburtstag

Zur Literaturgeschichte der Liebe

Praxis der betrieblichen Finanzwirtschaft - Jubiläumsband zum zwanzigjährigen Bestehen des Forums Banking & Finance an der Hochschule Niederrhein, Fachbereich Wirtschaftswissenschaften, 1998-2018
Deutsche "Nachkriegswelten" 1945 - 1955 - regionale Zugänge und neue Sichtweisen
Das lange Mittelalter: Imagination - Transformation - Analyse - ein Buch für Jürgen Kühnel
Literarische Interessenbildung im Mittelalter - DFG-Symposion 1991
1960 - 1969



Social status and prestige in the Graeco-Roman world

Stadtentwicklungen unter Bedingungen des Schrumpfens - Referate d. IV. Theorie-Praxis-Forums, 29.10. - 26.11. 1986, Praxisschwerpunkt "Regional- und Raumplanung" d. Fakultaet fuer Soziologie

Auf den Schultern des Anderen - Festschrift für Helmut Koopmann zum 75. Geburtstag

Der demokratische Verfassungsstaat - Theorie, Geschichte, Probleme ; Festschrift für Hans Buchheim zum 70. Geburtstag
Ladbergen und seine Vereine - ein Bildband
(Un)Gleiche Kurfürsten? - die Pfalzgrafen bei Rhein und die Herzöge von Sachsen im späten Mittelalter (1356-1547)


Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <infor>: Informatik
Das Revier von gestern, 1 - Federzeichnungen von Helmut Bungert



Der germanische Limes in Westphalian, 2,b: Der germanische Widerstand in den Jahren 10 bis 16 n.Chr. von Detmold bis Ibbenbüren



Gewässerentwicklung in der Kulturlandschaft







Situation der Bielefelderinnen und Bielefelder ausländischer Herkunft
Transdisziplinäre Entwicklung eines zertifizierten Standardverfahrens für die Ex-ante-Eingriffs- und Kompensationsbewertung von Waldbiotoptypen in Nordrhein-Westfalen, Separater Anhang-Band
Prozessorientierte Hochschule - [allgemeine Aspekte und Praxisbeispiele]
Mathematikunterricht im Umbruch? - Erörterungen zur möglichen "Trivialisierung" von mathematischen Gebieten durch Hardware und Software ; proceedings ; vom 27. bis 29. September 1991 in Wolfenbüttel
Der heilige Rosenkranz - eine Ausstellung der Diözesan- und Dombibliothek Köln zum Rosenkranzjahr 2003, besonders zum Rosenkranzmonat Oktober und zum Jubiläum der Wahl Papst Johannes Paul II. am 16.10. (1. Oktober 2003 bis 7. Januar 2004)




Alternativen in der Wohnungspolitik - Reader zum 2. Bundesweiten Kongreß 'Alternativen in der Wohnungspolitik' vom 13. - 15. Mai 1983 in Hannover
Gerhard Richter, catalogue raisonné, Volume 5: Nos. 806-899-8, 1994-2006



Medaon - Magazin für Jüdisches Leben in Forschung und Bildung

Universitäre Sonder- und Heilpädagogik - Vergangenheit - Gegenwart - Zukunft ; eine Darstellung der Institutionen

Deutsche Unternehmer zwischen Kriegswirtschaft und Wiederaufbau - Studien zur Erfahrungsbildung von Industrie-Eliten

Die Bindungstheorie - Grundlagen, Forschung und Anwendung
Bethels Mission, 1: Zwischen Epileptischenpflege und Heidenbekehrung / mit Beitr. von Thorsten Altena .. - Beiträge zur Geschichte der v. Bodelschwinghschen Anstalten Bethel
Schule und Unterricht adaptiv gestalten - Fördermöglichkeiten für benachteiligte Kinder und Jugendliche

Geoinformatik 2009 - 31. März - 02. April 2009, Osnabrück ; Konferenzband
Frauen und Männer im Dominikanerorden - Geschichte - Spiritualität - aktuelle Projekte
Wörter in Bildern - Bilder in Wörtern - Beiträge zur Phraseologie und Sprichwortforschung aus dem Westfälischen Arbeitskreis
Religionsunterricht in den Wandlungsprozessen der Lebenswelt - Perspektiven auf ein Fach
Ferndorfer Dorfchronik, 1: Erste Ausgabe einer lockeren Fortsetzung von Berichten über Ferndorf / unter Mitw. von Erich Arnold ..
Zukunftskonzepte der Weiterbildung - Projekte und Innovationen
Ernst Biberstein: vom evangelischen Pfarrer zum SS-Verbrecher, Teilband 1 - eine Biographie als Strukturanalyse der NS-Täterschaft
Migration - gesellschaftliches Zusammenleben im Wandel



Talente suchen und entwickeln - Chancen, Wege und Methoden - Reader zum Sportgespräch, 23. Internationaler Workshop am 18. und 19. Mai 2008 in Duisburg im Rahmen des Landesprogramms: "Talentsuche und Talentförderung in Zusammenarbeit von Schule und Verein, Verband" im Sportland Nordrhein-Westfalen

Gesammelte Werke, 3. Lyrik und Übertragungen, 1 / Hrsg. von Tuvia Rübner - in vier Bänden


Zukunft Alter - stadtplanerische Handlungsansätze zur altersgerechten Quartiersentwicklung
The oldest articulated mosaurian remains (earliest Turonian) from Germany - = <<Die>> ältesten artikulierten Mosasaurier-Überreste (frühes Turonium) aus Deutschland - Schatzfund, Biostratigraphie kreidezeitlicher Transgressionssedimente im "Geologischen Garten" von Bochum-Wiemelhausen (Münsterländer Becken, zentrales Ruhrgebiet), Eisenbahnbau und Geologie im südlichen Eggegebirge (Südost-Westfalen)
Kunst im Anthropozän

Kommunale Suchthilfe - Planung - Steuerung - Finanzierung ; ausgewählte Beiträge aus Fachtagungen der Koordinationsstelle Sucht
Der bandkeramische Siedlungsplatz von Erkelenz-Kückhoven, 1: Archäologie : Untersuchungen zum bandkeramischen Siedlungsplatz Erkelenz-Kückhoven, Kreis Heinsberg (Grabungskampagnen 1989 - 1994)
Neue Technik gestalten - Ansätze zur Arbeitsgestaltung u. Strukturpolitik
700 Jahre Sundern - Freiheit und Kirche, 1: Beiträge zur geschichtlichen und politischen Entwicklung
Mutual exchanges - Sheffield Münster Colloquium I
Wüllen, 2 / Mit Beitr. von Wilhelm Elling ... - Bausteine zur Geschichte eines Dorfes im Westmünsterland
Deutsche Grundkarte, 34 06 Rechts 57 68 Hoch: Große Heide
Stadt + Grün

Katholische Aufklärung und Ultramontanismus, Religionspolizey und Kultfreiheit, Volkseigensinn und Volksfrömmigkeitsformierung, Teil 1: Die kirchliche Wallfahrtspolitik im Erzbistum Köln - das rheinische Wallfahrtswesen von 1826 bis 1870
Marl, [1]: Frühgeschichte bis 1914


Die Rechtsstellung des Arbeitnehmers im Staat der Industriegesellschaft - Gedanken zum sog. Wohlfahrtsstaat ; Bochum, Rede anläßl. der Emeritierung von F. Fabricius am 28. Nov. 1984

Was ist Kunstvermittlung? - Geschichte - Theorie - Praxis


1615 - Recht und Ordnung in Schaumburg
Umkämpftes Grün - zwischen neoliberaler Stadtentwicklung und Stadtgestaltung von unten
Hermeneutische Jugendforschung - theoretische Konzepte und methodologische Ansätze

Der Ort der Lehre in der Hochschule - Lehrleistungen, Prestige und Hochschulwettbewerb
Integrationsbericht, 1
NordÖR - Zeitschrift für öffentliches Recht in Norddeutschland

Neue Medien - neues Lernen?



Historische Pädagogik am Beginn des 21. Jahrhunderts - Bilanz und Perspektiven ; Christa Berg zum 60. Geburtstag
Dokumentation zur Fachtagung Die Not mit der Wohnungsnot - die Kommunen zwischen neuen Ideen und Resignation - 6. November 1992




Unsere Stadt und ihre Geschichte, <Warst>: Warstein
Gut wirtschaften - Erzbischof Hans-Josef Becker zur Verantwortung von Unternehmern
Denkachsen - zur theoretischen und institutionellen Rede vom Geschlecht

Schule & Co, 1: Das Projekt entsteht - Projektreport
Buchpersonen, Büchermenschen - Heinz Gockel zum Sechzigsten
Verum, pulchrum et bonum - miscellanea di studi offerti a Servus Gieben in occasione del suo 80. compleanno

Lesen, der neue Luxus - wie Bibliotheken ihre NutzerInnen zur Kasse bitten ; Beiträge einer Akribie-Veranstaltung am 23. März 2006 im Rahmen des BibliothekarInnentags "Netzwerk Bibliotheken" in Dresden ; mit ergänzenden Texten aus Deutschland und EU-Europa
Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 11,1: Briefwechsel Clara Schumanns mit Ernst Rudorff und seiner Familie / hg. von Annegret Rosenmüller
Zeitschrift für Wirtschafts- und Sozialwissenschaften - ZWS ; Vierteljahresschrift der Gesellschaft für Wirtschafts- und Sozialwissenschaften - Verein für Socialpolitik

Markus Lüpertz - Totentanz - Markus Lüpertz zum 2. April 2006 in Dankbarkeit, in Verbundenheit, in Freundschaft = Totentanz




Aus den Archiven des Sauerlandes, 7: [2000mal Sauerlandarchiv in Radio Sauerland] - das Buch zur Sendung

Werke, 5: Romane
Die Zukunft der Stadtregionen - Dokumentation eines Kongresses in Hannover am 22. und 23. Oktober 1997
Stadt Burgsteinfurt, 1: 1945 - 1956 - 1945 bis 1964 ; 20 Jahre Kommunalpolitik im Spiegel der Ratsprotokolle ; die Ära des Stadtdirektors Heinrich Naber
Der Moorfrosch - (Rana arvalis) ; Tagungsband zur Veranstaltung "Praxisorientierte Artenschutzbiologie im Europa des 21. Jahrhunderts - am Beispiel des Moorfrosches (Rana arvalis)" Zentrum für Umweltkommunikation, Osnabrück, 11. - 13. September 2008 = <<The>> moor frog
Gestaltungssatzung der Stadt Alsdorf, <Alt>: Alt-Busch-Ost ; im Bereich des Bebauungsplanes Nr. 276, Am Waldsaum vom 12.12.2006
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 27.1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit Korrespondenten in Österreich, Ungarn und Böhmen / hg. von Klaus Martin Kopitz [und 5 andere]

Orte der Erleichterung - zur Geschichte von Abort und Wasserklosett
Ländliches Leben im Mittelalter im Paderborner Land
Wassererlebniswege, Tour 3: Die untere Siegaue vom Sieglarer See zur Siegmündung und zurück




Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Winterberg>: Landschaftsplan Winterberg : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen

Bürgerschaftliche Repräsentanz und kommunale Daseinsvorsorge - Studien zur neueren Stadtgeschichte
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <niede>: Niederländisch
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <philo>: Philosophie
Zur demographischen Entwicklung in Nordrhein-Westfalen - eine Analyse auf Ebene der Kreise und kreisfreien Städte
Exil, Fremdheit und Ausgrenzung in Mittelalter und früher Neuzeit

Erbe und Auftrag - benediktinische Zeitschrift ; monastische Welt


Kölner Papyri, 10 / bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)
1980 - 1999
Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 13,2: Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit den Familien Verhulst, Kufferath/Speyer und Engelmann sowie anderen Korrespondenten in Belgien und den Niederlanden / hg. von Eva Katharina Klein, Anselm Eber und Thomas Synofzik / Editionsleitung Thomas Synofzik und Michael Heinemann
Die Bergbau-Berufsgenossenschaft 1885 - 2009 - eine Sammlung von Beiträgen zur Geschichte der gesetzlichen Unfallversicherung für den Bergbau in Deutschland



Landschaftspläne Hochsauerlandkreis, <Sundern>: Landschaftsplan Sundern : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen



Hemer, stadtökologischer Fachbeitrag, [3]: Stadtbiotope
Wuppertaler Biographien, 16
Protest und Gewalt in der Region

Brückenschläge - das Verhältnis von Theorie und Praxis in pädagogischen Studiengängen
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 16,1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Bernhard Scholz und anderen Korrespondenten in Frankfurt am Main / hg. von Annegret Rosenmüller und Anselm Eber


Jahresbericht / Staatliche Arbeitsschutzverwaltung des Landes Nordrhein-Westfalen, Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Soziales des Landes NRW - Arbeitsschutz

Starke Marken im Kulturbetrieb




Qualitätsverbesserung in Schulen und Schulsystemen, 2: Porträts der Länder - QuiSS ; [6 Einzelbände umfassende Publikationsreihe]
Lebens(ver)läufe - biografische Spurensuche als Weg zum respektvollen Miteinander
Musikobjektgeschichten - populäre Musik und materielle Kultur

Vom realen Nutzen idealer Bilder - Kunstmarkt und Kunstvereine ; [Interdisziplinäres Kolloquium "Kunstvereine : Gründungsgeschichte, Wirken und Wirkungsgeschichte" aus Anlaß des 150. Jahrestages des Kölner Kunstvereins]
Bibliothekswissenschaft als spezielle Informationswissenschaft - Probleme und Perspektiven

Krieg und Frieden im Übergang vom Mittelalter zur Neuzeit - Theorie, Praxis, Bilder = Guerre et paix du moyen âge aux temps modernes
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <musik>: Musik
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <griec>: Griechisch


Das Domstift St. Paulus zu Münster, 3





Autofreies Leben - Konzepte für die autoreduzierte Stadt
Urkundenbuch der Herrschaft Sayn, 1 - (von den Anfängen bis zum Jahre 1606) ; die älteren Grafen von Sayn (bis 1246), die Linie Sayn-Sayn (bis 1606), die Linie Sayn-Wittgenstein (bis 1606)

Bau- und Kunstdenkmäler der Stadt Schmallenberg, 2: Kirchen, Kapellen, Wegekreuze, Heiligenhäuschen und Bildstöcke
Droste-Bibliographie, 1
Die Kontroverse um die 2. Lautverschiebung
Schriftstellerinnen, 1
Moloch, Kiez & Boulevard - die Welt der Städte
Thema heute: Die Polizei im neuen Steuerungsmodell
Profit oder Gemeinwohl? - Fallstudien zur gesellschaftlichen Verantwortung von Wirtschaftseliten

Repression, Reform und Neuordnung im Zeitalter der Revolutionen - die Folgen des Wiener Kongresses für Westeuropa

Jahresabschluss / Landeshauptstadt Düsseldorf
Buch- und Lesekultur um 1900 - Blüte des Exlibris - [der Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung Buch und Lesekultur um 1900 - Blüte des Exlibris, 3. Dezember 2004 - 20. Februar 2005]

Gerätturnen in der Sportlehrerausbildung - freies Turnen - Bilanz und Perspektiven ; Symposion für Lehrende an den Hochschulen und Workshop für Studierende vom 15.9. - 17.9.1997 in Münster
Jugendhilfeplanung, 1: Schülerbefragung - Teilbereich: Freizeithilfen
Arbeitgeber - das BDA-Spezial zur unternehmerischen Sozialpolitik





Verwaltungsreform: Bibliotheken stellen sich der Herausforderung






Hakenkreuz und rundes Leder - Fußball im Nationalsozialismus
Gute Arbeit - schlechte Arbeit - sozialanalytische Zugänge zum Begriff der Arbeit ; Tagungsband der Deutschen Gesellschaft für Sozialanalytische Forschung e.V., Köln 1998
Aktuelle Forschungen an Gräberfeldern des 1. Jahrtausends n.Chr - = Current research into cemeteries of the first millennium AD




Auf den Spuren der Marsberger Juden, 2 - ein Erinnerungsbuch
Berufsbildung im Handwerk: Kontinuität und Perspektiven - Festschrift zum 50-jährigen Jubiläum des Forschungsinstituts für Berufsbildung im Handwerk an der Universität zu Köln (FBH)
Geschichte und Emanzipation - Festschrift für Reinhard Rürup
Die Besonderheit des Städtischen - Entwicklungslinien der Stadt(soziologie)
Westfälischer Städteatlas, 4
Kriminalprävention in Stadtteilen mit besonderem Erneuerungsbedarf

Science in Western and Eastern civilization in Carolingian times



Von den Ressourcen zum Recycling - Geoanalytik, Geomanagement, Geoinformatik
Politik und Technik - Beitr. zur sozialwiss. Technikdiskussion


Universität und Handwerk - Wissensgenerierung und Wissenstransfer als Leitziel von Wissenschaft - Praxis - Kooperationen
Graeser Ahnentafeln und Höfegeschichten, 1: Koldenwege betalt 16 scheppel haver

Nordwestdeutschland im Tertiär - mit 55 Tabellen im Text = Northwest Germany during the Tertiary

Sämtliche Romane und eine Reisebeschreibung, 2

Lesebuch, 2: Prosa und Briefe


Die Kunde - Zeitschrift für niedersächsische Archäologie




Abgeordnete des Deutschen Bundestages, 3: Ilse Elsner, Hugo Karpf, Wilderich Freiherr Ostman von der Leye, Elisabeth Pitz-Savelsberg, Dietrich-Wilhelm Rollmann - Aufzeichnungen und Erinnerungen
Dichter und ihre Nation

Aspekte des Umweltschutzes in Deutschland und Frankreich - ein Vergleich ; Sammelband eines deutsch-französischen Kolloquiums des EURO-Instituts und des Instituts ECO-CONSEIL
Natur erleben mit uns




Ende der Professionalisierung? - Die Arbeitssituation in der Erwachsenenbildung als Herausforderung für Studium, Fortbildung und Forschung












Lernplattformen in der Praxis

Luftreinhalteplan Ruhrgebiet Mitte, 1987/91 - Luftreinhalteplan gemäß § 47 d. Bundes-Immissionsschutzgesetzes

Die Ritterorden in der europäischen Wirtschaft des Mittelalters

Engagement - Zeitschrift für Erziehung und Schule


Olpe, 2. Von der Weimarer Republik bis zur Gegenwart, 2 / mit Beitr. von Andrea Arens ... - Geschichte von Stadt und Land
Landesgeschichte in Deutschland - Bestandsaufnahme, Analyse, Perspektiven

Zum Sterben schön, 1: Aufsätze - Alter, Totentanz und Sterbekunst von 1500 bis heute ; [eine Ausstellung des Museum Schnütgen in Zusammenarbeit mit der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf in der Cäcilienkirche, Museum Schnütgen, Köln, 6. September bis 26. November 2006 ; im Schloß Jägerhof, Goethemuseum, Düsseldorf, 3. Dezember 2006 bis 21. Januar 2007 ; in der Kunsthalle Recklinghausen, 11. Februar bis 14. April 2007]

Demokratie in Aufruhr
Ökologie-Dialog - Umweltmanager und Umweltschützer im Gespräch
Opus und labor - Arbeit in autobiographischen und biographischen Erzählungen
Architekturen unserer Arbeit
Führung, Innovation und Wandel - wie Sie Potenziale entdecken und erfolgreich umsetzen
Justus Mösers sämtliche Werke, 14,2 : Abt. 3, Osnabrückische Geschichte und historische Einzelschriften: Kommentar / erarb. von Paul Göttsching - historisch-kritische Ausgabe in 14 Bänden
Serta devota, 1: Devotio Windeshemensis - in memoriam Guillelmi Lourdaux


Vermessungswesen und Raumordnung - VR
Standardsprache zwischen Norm und Praxis - theoretische Betrachtungen, empirische Studien und sprachdidaktische Ausblicke





Gemeindenahe Psychiatrie
Hermann-Dramen, 1: Text
Zur Säkularisation geistlicher Institutionen im 16. und im 18./19. Jahrhundert
Burg und Schloß als Lebensorte in Mittelalter und Renaissance

Geomedizinische und biogeographische Aspekte der Krankheitsverbreitung und Gesundheitsversorgung in Industrie- und Entwicklungsländern - Heidelberg, 8. bis 10. Oktober 1989
Wegmarken des Glaubens, 1: Warendorf und Umgebung / [Autoren: Arbeitskreis "Historische Bildstöcke und Wegekreuze" ... Alfred Pohlmann ... Fotos: Altstadtfreunde Warendorf Fritz Fölling ...] - Warendorfer Wegebilder und Hofkreuze
Bibliotheken für die Zukunft - Zukunft für die Bibliotheken - 100. Deutscher Bibliothekartag in Berlin 2011
Davensberg - Burg und Flecken - ein Lese- und Bilderbuch

Niels Stensen, 2: 1677 - 1686 - eine Biographie
Archäologie und mittelalterliches Handwerk - eine Standortbestimmung
Leitfaden zum Bau einer Biogasanlage, 2: Gesetzliche Grundlagen und Planung / Durchführung, Autoren: Christof Wetter ; Elmar Brügging

Autoren der zwanziger Jahre

Schulprogramm Gewaltprävention - Ergebnisse aktueller Modellversuche
Ansätze zur Förderung akademischer Schreibkompetenz an der Hochschule - Fachtagung "Studienbegleitende Angebote zum akademischen Schreiben in der Fremdsprache Deutsch", 2.- 3. März 2009 an der Universität Bielefeld



Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 6: Juni - Juli 1648
Stadt und Gemeinde


Das andere Erforschen - empirische Impulse aus Reform- und Alternativschulen

Kunst am Bau - Projekte des Bundes 2000 - 2006
Towers & blocks - Will Alsop, Bevk & Perovič, Bothe Richter Teherani, Georg Driendl, Florijančič & Blenkuš, Halle 1, Pekka Helin, Klaus Leitner ; deutsch - english
Professorinnen der Heinrich-Heine-Universität, 1 - Forschung mit Leidenschaft ; eine Dokumentation ; [Juristische Fakultät, Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät, Medizinische Fakultät, Philosophische Fakultät, Wirtschaftswissenschaftliche Fakultät]

Christen an der Ruhr, 2




Medienjournalismus und Medien-PR - systematische Grundlagen und Beiträge aus der Praxis
Raum und Zeit in Umweltinformationssystemen, 2
Bauhaus

Vielerlei Deutsch - Umgang mit Sprachvarietäten in der Schule



City-Logistik: Zauberformel zur Verkehrsentlastung? - Dokumentation der IHK-Veranstaltung am 24.10.1994

Das erdichtete Ich - eine echte Erfindung - Studien zu autobiographischer Literatur von Schriftstellerinnen


Finanzielle Führung, Finanzinnovationen & financial engineering, 1: Finanzielle Führung
Virtuelle Planungskommunikation - Perspektiven für zielgruppengerechte Ansprache ; aktuelle Antworten und Lösungsansätze aus Sicht von Wissenschaft und Praxis
Primäre Ideen, 2: Fortgeschrittene Hand- und Fußarbeiten aus der Kunstakademie Münster
Briefnetzwerke um Hermann von Pückler-Muskau


Die Altmark - neues Reisen in Europa ; Chancen für Umwelt und Kultur?
Managementqualifikation und -ausbildung - Bestandsaufnahme und Entwicklungsperspektiven - Dokumentation des 21. Münsteraner Führungsgesprächs vom 17./18. Oktober 1991
Jankel Adler (1895-1949), Band 1: Monografie
BMGN - the low countries historical review

Sonderpädagogik und Bildungsforschung – Fremde Schwestern?


Rheinischer Städteatlas, 81: Krefeld
Informationsinfrastrukturen im Wandel - Informationsmanagement an deutschen Universitäten = Changing infrastructures for academic services

Ein Leben gegen Hitler - Geschichte und Rettung der "Gruppe Görgen" ; autobiographische Skizzen


Leitfaden zum Bau einer Biogasanlage, 4: Inbetriebnahme / Durchführung, Autoren: Christof Wetter ; Elmar Brügging


Verwaltungsmanagement im Wandel der Zeit - Dank an Prof. Dr. Jürgen Gornas zum 65. Geburtstag

Die Lehrpläne zur politischen Bildung - Analyse und Kritik neuerer Rahmenpläne und Richtlinien der Bundesländer für die Sekundarstufe I



Rationalisierung in Handwerksberufen - Beiträge des XXX. Gesprächskreises für Technikgeschichte vom 2. bis 4. Juni 2011 im LWL-Freilichtmuseum Hagen, Westfälisches Landesmuseum für Handwerk und Technik
"Macht Euch keine Sorgen ...", 2: 1942 - 1945 - Gedenkbuch der Hildener Gefallenen und Vermissten des Zweiten Weltkrieges


Hoffnung und Verantwortung in unserer Zeit - Festschrift für Lothar Bossle zum 65. Geburtstag
The Rhine: a transnational economic history
Nineteenth century German writers, 1841 - 1900

Essen und Trinken in der Moderne
Das Data-warehouse-Konzept - Architektur - Datenmodelle - Anwendungen ; mit Erfahrungsberichten

Berichte aus Schulpsychologie und Bildungsberatung - Kongressbericht der 6. Bundeskonferenz fuer Schulpsychologie und Bildungsberatung, Luebeck-Travemuende 1983
Das Ober-Pliensbachium (Domerium) der Herforder Liasmulde, 1: Die Aufschlüsse

Namibische Gedenk- und Erinnerungsorte - postkolonialer Reisebegleiter in die deutsche Kolonialgeschichte


Praxisprojekt "Migranten und Migrantinnen in Münster", <Coerde>: Teilbericht: "Coerde" - (WS 2000/1 und SS 2001)

Ästhetik und Naturerfahrung



Den Sport gestalten, 3: NS-Zeit - Carl Diems Leben (1882 - 1962)
Verkehrsmärkte im Spannungsfeld zwischen Reformdruck und Interessenpolitik: Luftverkehr und Metrorapid - Themenschwerpunkte der Studienkreistagung 2003
Universitäten und Hochschulen im Nationalsozialismus und in der frühen Nachkriegszeit
100 Jahre Physik an der Goethe-Universität in Frankfurt am Main - 1914 - 2014

Urkundenbuch der Herrschaft Sayn, 2 - (von den Anfängen bis zum Jahre 1606) ; die älteren Grafen von Sayn (bis 1246), die Linie Sayn-Sayn (bis 1606), die Linie Sayn-Wittgenstein (bis 1606)

"Unternehmen Kultur" - neue Strukturen und Steuerungsformen in der kommunalen Kulturverwaltung
Jochen Stücke - Paris, Album, 1: 2004 - 2008 : [Jochen Stücke ; expositions Société d'Art de Herford, Daniel-Pöppelmann-Haus, Herford du 24 janvier au 29 mars 2009 ... Angermuseum Erfurt, en 2011] / [conception graphique et mise en page Nora Gummert-Hauser ...]


800 Jahre franziskanisches Leben in Deutschland - ein Lesebuch über Anfänge und Vergegenwärtigungen





Naturnahe Grünflächengestaltung - eine Chance bei knappen Kassen? - 25. - 26. Oktober 1995

Himmlische Torten von den Uplengener Landfrauen - erprobte Rezepte für garantiertes Gelingen
Die Chorobergeschosse des Kölner Domes, [Hauptbd.] - Beobachtungen zur mittelalterlichen Bauabfolge und Bautechnik
Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, 10: 1391 - 1400 : (Friedrich von Saarwerden)
Werke, 6: Rußlandtagebuch 1683 / hrsg. von Michael Schippan
Tagebuch einer Reise mit Alexander von Humboldt durch Hessen, die Pfalz, längs des Rheins und durch Westfalen im Herbst 1789
Islamische Religionspädagogik - Leitfragen aus Theorie, Empirie und Praxis
Ländliche Regionen erfolgreich entwickeln - [Tagung der Evangelischen Akademie Iserlohn im Institut für Kirche und Gesellschaft der EKvW am 7. und 8. Februar 2008]
Alt-Körbecke in Bildern, 7: Delecke V / [mitgewirkt haben Erhard Kayser u. Manfred Niehaus und Maria Stork] - Menschen ; Gebäude ; Umgebung
Alt-Körbecke in Bildern, 10: Delecke VI / [mitgewirkt haben Erhard Kayser...] - Menschen ; Gebäude ; Umgebung
Belgisches Haus, Maison Belge, Belgisch Huis, [Hauptband]
Festschrift für Jörg Engelbrecht zum 60. Geburtstag


Landschaftsbewertung in der Raum- und Landschaftsplanung, [2]: Anhang - Entwicklung eines zertifizierten Standardverfahrens zur Eingriffs- und Kompensationsbewertung für Offenland- und Siedlungsbiotoptypen in Nordrhein-Westfalen
Stadtökologischer Fachbeitrag: Dinslaken, [2]: Anhang 1 bis 3


Edition Detmold, <A>: Edition Detmold
Handelsatlas 2005, 3: Die großflächigen Einzelhandelsbetriebe in den Städten und Gemeinden des Hochsauerlandkreises - großflächige Einzelhandelsbetriebe im südöstlichen Westfalen ab 1.000 m² Verkaufsfläche
Late quaternary and present day fluvial processes in Central Europe - with 13 tables


Westfälische Literatur im "Dritten Reich", 1: 1934 - 1937 - die Zeitschrift 'Heimat und Reich' ; eine Dokumentation



Katalogisierung mittelalterlicher Handschriften, Methoden und Ergebnisse
Der Lipper an sich, Band 5: Nach Wacken

Erfolgsmanagement 2000 - Konzepte für Menschen, Märkte, Unternehmen
Dorsten unterm Hakenkreuz, 1: Die jüdische Gemeinde - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte
Nachdenken über die deutsche Geschichte - Essays
Strukturveränderungen in den Universitäten durch neue Informations- und Kommunikationsmöglichkeiten - Tagung an der Freien Universität Berlin am 21. u. 22. März 1985 ; Dokumentation
Ausgewählte Werke, 4: Vermischte Schriften : Rezensionen, journalistische Arbeiten, autobiographische Zeugnisse, Vorträge

Die mittelalterlichen Handschriften der Signaturengruppe B in der Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf, 2: Ms. B 101a bis B 214 / beschrieben von Agata Mazurek und Joachim Ott. Hrsg. von Irmgard Siebert ..

Die Familien der Kirchengemeinde Hartum, 3: 1826 - 1875
Alt-Körbecke in Bildern, 9: Delecke VI / [mitgewirkt haben Erhard Kayser, Manfred Niehaus und Maria Stork] - Menschen ; Gebäude ; Umgebung
Beamte - Bürger - Bürokraten - Bochum und das Ehrenfeld vor dem Ersten Weltkrieg
Unterwegs - zur Poetik des Vagabundentums im 20. Jahrhundert
Flüsse in Norddeutschland - zu ihrer Geschichte vom Mittelalter bis in die Gegenwart
Frühzeitig fördern - Hochbegabte im Kindergarten und in der Grundschule ; Tagungsbericht

Die Wiederkehr des Stadtbürgers - Städtereformen im europäischen Vergleich 1750 bis 1850
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I, Gymnasium, in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport







Der Code pénal des Königreichs Westphalen von 1813 mit dem Code pénal von 1810 im Original und in deutscher Übersetzung
Stadt und Bürger im 18. Jahrhundert


Aktuelle Probleme der Geographie - Festschrift für Erika Wagner


Konflikt und Kontrolle in Gutsherrschaftsgesellschaften - über Resistenz- und Herrschaftsverhalten in ländlichen Sozialgebilden der frühen Neuzeit

Beuys auf Sendung, Textband - Bestandskatalog des ehemaligen Joseph Beuys Medien-Archivs in der Nationalgalerie im Hamburger Bahnhof - Museum für Gegenwart, Berlin, Staatliche Museen zu Berlin
Waffen in Aktion - Akten der 16. Internationalen Roman Military Equipment Conference (ROMEC), Xanten, 13. - 16. Juni 2007
Hochschuldidaktische Aus- und Weiterbildung - Grundlagen, Handlungsformen, Kooperationen
Der Bamberger Reiter


Die Bedeutung von Stadtgrün für die Gesundheit - [Fachtagung 25. September 2008]
Inklusionssensible Hochschule - Grundlagen, Ansätze und Konzepte für Hochschuldidaktik und Organisationsentwicklung
Sport und soziale Arbeit - ein Modellprojekt der Evangelischen Fachhochschule Freiburg, der Südbadischen Sportschule Steinbach und der Badischen Sportjugend Freiburg
Schulprogramm - Entwicklung und Evaluation
Bewegungskultur in der modernen Stadt - Bericht über die 1. Münsteraner Sommeruniversität


Die deutsche Landschaft stirbt - zerschnitten - zersiedelt - zerstört

Führer zur Vor- und Frühgeschichte der Hochstiftkreise Paderborn und Höxter, 2: Die vorrömischen Metallzeiten / mit Beitr. von Beate Herring ..
Die Inkunabeln in der Erzbischöflichen Akademischen Bibliothek Paderborn, Nachtr.: Verzeichnis der seit 1993 erworbenen Werke / bearb. von Hermann-Josef Schmalor


Rauch-Zeichen - Kultur- und Regionalgeschichtliches zum Tabakgenuss ; [Begleitpublikation zur gleichnamigen Ausstellung im Clemens-Sels-Museum vom 4. September bis 6. November 2005]
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <kunst>: Kunst
Stadt Burgsteinfurt, 2: 1956 bis 1964 - 1945 bis 1964 ; 20 Jahre Kommunalpolitik im Spiegel der Ratsprotokolle ; die Ära des Stadtdirektors Heinrich Naber
Edith-Stein-Gesamtausgabe, Endliches und ewiges Sein : Versuch eines Aufstiegs zum Sinn des Seins / Eingeführt und bearbeitet von Andreas Uwe Müller - Anhang: Martin Heideggers Existenzphilosophie. Die Seelenburg

Ruhrikus, Band 8
Buchgestaltung in Deutschland 1900 - 1945 [neunzehnhundert bis neunzehnhundertfünfundvierzig] - Ausstellung der Universitätsbibliothek Bielefeld vom 16.12.1987 - 31.1.1988

Re-Visionen evangelischer Erwachsenenbildung - am Menschen orientiert
Image match - visueller Transfer, "Imagescapes" und Intervisualität in globalen Bildkulturen

"Kreativität und Innovation in der beruflichen Bildung in Europa" - Konferenz, Rom 2009
The world within - self-perception and images of the other in German literatures and cultures = <<Die>> Welt auf Deutsch : Fremdenbilder und Selbstentwürfe in der deutschsprachigen Literatur und Kultur
Die List des Arminius, 2: Der überlebende Legionär Gaius Flaminius berichtet
Straße als kultureller Aktionsraum - interdisziplinäre Betrachtungen des Straßenraumes an der Schnittstelle zwischen Theorie und Praxis
Zusammen lernen - zusammen leben - eine praxisbezogene Einführung in die Pädagogik Peter Petersens ; ein Lese- und Arbeitsbuch in Form eines Werkstattberichts


Altersgemischtes Lernen in der Schule - [Grundlagen, Schulmodelle, Unterrichtspraxis]


Wittener, 1 - biografische Porträts
ÜberLebensKünstlerinnen
Die Ferne im Blick - westfälisch-lippische Sammlungen zur Fotografie aus Mission und Kolonien ; [Begleitbuch zur gleichnamigen Wanderausstellung des Westfälischen Museumsamtes, Münster, Landschaftsverband Westfalen-Lippe ; die Ausstellung wird von September 2006 bis Januar 2008 in folgenden Museen gezeigt: Museum Forum der Völker, Werl ...]

Rettungswiderstand - über die Judenretter in Europa während der NS-Zeit

Die industrielle Revolution - wie Dampf, Stahl und Strom die Welt veränderten





The Frankish kings and culture in the early Middle Ages
Die Flöte, <2>: Blockflöten, Traversflöten, Rohblattinstrumente, Zinken, Blechblasinstrumente, Instrumente in- und ausländischer Werkstätten, Bücher, Noten, Schallplatten / [Wiss. Bearb.: Christian Ahrens] - [8.] Tage Alter Musik in Herne, Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne und eine Konzertreihe des Westdt. Rundfunks Köln im Kulturzentrum Herne, 1. bis 4. Dezember 1983
Schienenverkehr in Ennepetal, [1]
Archivistica docet - Beiträge zur Archivwissenschaft und ihres interdisziplinären Umfelds
Village communities, states, and traders - essays in honour of Chatthip Nartsupha
Eingriffsrecht der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Gesetze / Pascal Basten, Martin Klein
Bevölkerungsbezogene Krebsregister in der Bundesrepublik Deutschland, [1] (1987)
700 Jahre Sundern - Freiheit und Kirche, 2: Beiträge zum kirchlichen und kulturellen Leben

Leitfaden zum Bau einer Biogasanlage, 1: Von der Idee zum konkreten Vorhaben / Durchführung, Autoren: Christof Wetter ; Elmar Brügging
Quellen und Beiträge zur Orts-, Familien- und Hofesgeschichte Lienens, 1


The German people and the Reformation
Umweltplanung - Reparaturunternehmen oder ökologische Raumentwicklung?

Beschlüsse des Rates der Stadt Köln 1320 - 1550, 2: 1513 - 1520 / bearb. von Manfred Groten
Wirtschaftlich-soziale Bewegung und Verflechtung - ausgewählte Aufsätze
Generation Loss - 10 years Julia Stoschek Collection



Reynke, Reynaert und das europäische Tierepos - gesammelte Aufsätze


Keramik als Handelsgut - Produktion - Distribution - Konsumption : 49. Internationales Symposium Keramikforschung des Arbeitskreises für Keramikforschung, des LVR-LandesMuseums Bonn, der Vor- und Frühgeschichtlichen Archäologie der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn und des LVR-Amtes für Bodendenkmalpflege im Rheinland vom 19. bis 23. September 2016 in Bonn
Retablissement - preußische Stadtbaukunst in Polen und Deutschland = Retablissement : urbanistyka pruska w Polsce i w Niemczech

Nichts für die Ewigkeit? Kirchengebäude zwischen Wertschätzung und Altlast - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz vom 5. bis 7. Oktober 2000 in Erfurt
Umweltanwendungen geographischer Informationssysteme
Klöster und monastische Kultur in Hansestädten - Beiträge des 4. wissenschaftlichen Kolloquiums Stralsund 12. bis 15. Dezember 2001
Sozialplanung in der Praxis - Fallstudien und Analysen
The invention of industrial pasts - heritage, political culture and economic debates in Great Britain and Germany, 1850 - 2010
Kunst in unserer Region, 15: 6. 10. bis 27. 10. 2002, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 1: A - B
Die UVP für Pläne und Programme - eine Chance zur Weiterentwicklung von Planungsinstrumenten? ; Zusammenfassung der Beiträge und Ergebnisse der Fachtagung "Die UVP für Pläne und Programme" am 07.05.1997 in Hamm
Heinrich Heine, Bd. 14/15, Kommentar: Reisebilder - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Französischunterricht mit jungen Erwachsenen - Beitr. zum auf d. Klassenstufe 11 neu beginnenden Fremdsprachenunterricht

Umsetzung neuer Abfallwirtschaftskonzepte - Vermeidung und Recycling von Hausmüll, Bio- und Gewerbeabfällen ; 04.03.1991 bis 06.03.1991 in Münster



Arnsberg im Wandel, [1] - Dokumentation städtebaulicher Veränderungen ; ein Projekt der Theodor-Heuss-Schule in Zusammenarbeit mit dem Stadt- und Landständearchiv Arnsberg





Weiterbildung: Teilhabe am Wissen der Gesellschaft - Kontextsteuerung und Engagement
Kunst in unserer Region, 20: 21.10. bis 25.11.2007, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Außeruniversitäre Aus- und Weiterbildung für publizistische Berufe - Konzepte - Kriterien - Konturen



Onder den oranje boom, Textbd: Dynastie in der Republik : das Haus Oranien-Nassau als Vermittler niederländischer Kultur in deutschen Territorien im 17. und 18. Jahrhundert - Niederländische Kunst und Kultur im 17. und 18. Jahrhundert an deutschen Fürstenhöfen ; [zur Ausstellung "Onder den Oranje Boom" ; Kaiser-Wilhelm-Museum, Krefeld, 18. April - 18. Juli 1999 ; Schloß Oranienburg, 15. August - 14. November 1999 ; Palais Het Loo, Apeldoorn, 16. Dezember 1999 - 20. März 2000]
Kapp-Putsch und Märzrevolution 1920, 3: Totenliste der Märzgefallenen aus dem Rheinisch-Westfälischen Industriegebiet / Günter Gleising ; Anke Pfromm - Ereignisse und steinerne Zeugen



Der Krieg im Mittelalter und in der frühen Neuzeit - Gründe, Begründungen, Bilder, Bräuche, Recht
Kathedralen der Steinzeit - Stonehenge und die europäischen Megalithkulturen


Sippenbuch von Niedermarsberg bis 1796, [1]
Digitale Medien für Lehre und Forschung
Arbeit, Technik und berufliche Bildung im Metallbereich
Jugendleichtathletik - Arbeitsbericht des Internationalen DLV-Fortbildungskongresses "Jugendleichtathletik" vom 4. bis 6. Dezember 1987 am Fachbereich der Universität Mainz



Beiträge zur mittelalterlichen Reichs- und Nationsbildung in Deutschland und Frankreich
Haptische Zugriffe auf Gegenstände - eine Chance für historisches Lernen? - fachwissenschaftliche, fachdidaktische und pädagogische Impulse
Aus- und Weiterbildungskonzepte für die Gestaltung von Arbeit und Technik

Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 4: Reichskammergericht H / bearb. von Wolfgang Antweiler ..

Wohnungshilfen für alleinstehende Obdachlose - [die vorliegende Veröffentlichung beruht auf Vorträgen bei der Fachwoche Nichtsesshaftenhilfe des Deutschen Caritasverbandes 1986]
Die Virtus in Kunst und Kunsttheorie der italienischen Renaissance - Festschrift für Joachim Poeschke zum 65. Geburtstag






St. Aposteln in Köln, 2: Anhänge - Untersuchungen zur Geschichte eines mittelalterlichen Kollegiatstifts bis ins 15. Jahrhundert


Das Duell - der tödliche Kampf um die Ehre
Marketing - historische Aspekte der Wettbewerbs- und Absatzpolitik
Enthülle Verhülltes : Die Zeche Radbod in der Regie der "Bergwerksgesellschaft Trier mbH Hamm (Westf.)", Vierter Teil - den Radbod-Toten geschuldet : 110 Jahre Teche Radbod

Zum Gedächtnis, Zur Mahnung - Ehrenmale im Altkreis Siegen, Hauptbd: Ehrenmale im Altkreis Siegen

Unterwegs in der ersten deutschen Demokratie - rheinischer Protestantismus und Weimarer Republik
Leben - Lernen - Leisten
Dokumentation zur geplanten Forensik in Dortmund, [1]


Werth und Overhoff, Band 2: Weimarer Republik und zweiter Weltkrieg - Tagebücher von Zeitzeugen





Weltwirtschaft und Wirtschaftsordnung - Festschrift für Jürgen Schneider zum 65. Geburtstag
Landesgeschichte als Herausforderung und Programm - Karlheinz Blaschke zum 70. Geburtstag




Communio clandestina, 3 - Archivalien der Konsistorien der heimlichen niederländischen reformierten Flüchtlingsgemeinden in Goch und Gennep im Herzogtum Kleve 1570 - circa 1610
Licht im Hochschulalltag - Erfahrungen mit der Lehre
Grenzüberschreitendes Aktionsprogramm für das Gebiet der EUREGIO, 1: Zusammenfassende Analyse



Umweltverträglichkeitsprüfung - Erfahrungen und zukünftige Anforderungen für die Praxis


Von wilden Mädchen, Paul McCartney und viel Kultur - das Lyzeum in Siegen
Die Mittagszeit in der Sekundarstufe I - Grundlagen, Gestaltungsformen und Beispiele aus der Praxis

Rom, Germanien und das Reich - Festschrift zu Ehren von Rainer Wiegels anlässlich seines 65. Geburtstages
Vreden, Teil 3 - Ein Weg durch die Jahrhunderte
Die Organisationsstruktur des öffentlich-rechtlichen Rundfunks in der aktuellen Diskussion
Landesgeschichte als multidisziplinäre Wissenschaft - Festgabe für Franz Irsigler zum 60. Geburtstag








Bereichscontrolling - funktionsspezifische Anwendungsfelder, Methoden und Instrumente


Karl Lamprecht - Einsichten in ein Historikerleben
Glocken im Kirchenkreis Vlotho, 1
Der zoologische Garten - Zeitschrift für die gesamte Tiergärtnerei ; offizielles Organ des Verbandes der Zoologischen Gärten - VdZ ; organ of the World Association of Zoos & Aquariums - WAZA
Ökonomische Risiken und Umweltschutz
Braucht Nordrhein-Westfalen ein Haus der Geschichte?


Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 7: Reichskammergericht P - R / bearb. von Margarete Bruckhaus ..

Werke in vier Bänden, 1: Gedichte 1977-1991 / herausgegeben mit einem Nachwort von Gabriele Wix


Landeskirchengeschichte - Konzepte und Konkretionen ; Tagung des Arbeitskreises Deutsche Landeskirchengeschichte im Kloster Amelungsborn vom 29. bis 31. März 2006


Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 2: 1775 - 1781 : Nr. 381 - 750 ; Kommentar - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften


Vom Autor zum Publikum - Kommunikation und Ideenzirkulation um 1800
Liberalismus in der Gesellschaft des deutschen Vormärz


Jugendkulturarbeit auf dem Prüfstand, sind wir gut?, 2: Fortschreibung 2000 - Bericht zum Wirksamkeitsdialog in der kulturellen Jugendarbeit
Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <8>: Route HBM 8, Bad Meinberg - Vahlhausen - Ottenhausen - Heesten - Leopoldstal - Bad Meinberg - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich
Der deutsche Protestantismus um 1900
Praxiserfahrungen zur Anwendung des Bodenschutzrechts, [1]: Abgrenzungsfragen, ergänzende Regelungen, Fallbeispiele





Deutsche Pädagogen der Gegenwart - ihre Erziehungs-, Schul- und Bildungskonzeptionen






Landschaftsmalerei, eine Reisekunst? - Mobilität und Naturerfahrung im 19. Jahrhundert
Offener Unterricht, community education, Alternativschulpädagogik, Reggiopädagogik - die neuen Reformpädagogiken ; Geschichte, Konzeption, Praxis
Kunst am Bau - Projekte des Bundes 2006 - 2013





Fachwerkhäuser erzählen Geschichten - von Hausinschriften im Siegerland ; eine Dokumentation
Alte im Film und auf der Bühne - neue Altersbilder und Altersrollen in den darstellenden Künsten

Hermann Löns, 2: Widmungen in Büchern, auf Photos und in anderen Schriftstücken - Autographen-Verzeichnis
Knoten in Netzwerken wissensintensiver Dienstleistungen - eine empirische Analyse des polyzentralen deutschen Städtesystems


Niederdeutsches Wort - Beiträge zur niederdeutschen Philologie











Energiewende und Megatrends - Wechselwirkungen von globaler Gesellschaftsentwicklung und Nachhaltigkeit
Handelsatlas 2005, 1: Allgemeiner Teil, textliche und graphische Auswertung - großflächige Einzelhandelsbetriebe im südöstlichen Westfalen ab 1.000 m² Verkaufsfläche


Beschlüsse des Rates der Stadt Köln 1320 - 1550, 6: Indizes / bearb. von Manfred Groten und Manfred Huiskes
Erziehungswissenschaftlerinnen in der Frauen- und Geschlechterforschung
Architektur und Städtebau, Band 1: 1870 bis 1945 - 130 Jahre Lehre und Forschung an der RWTH Aachen ; eine Annäherung und Materialverdichtung in drei Bänden
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. B, Die französischen Korrespondenzen, Bd. 4: 1646 / bearb. von Clivia Kelch-Rade ..





Fallstudien zur Schulentwicklung - zum Verhältnis von innerer Schulentwicklung und externer Beratung
EDV in Bibliotheken - Einzelvorhaben und Verbund ; Referate einer Fortbildungsveranstaltung der Arbeitsgemeinschaft Bibliothekarischer Verbände in Schleswig-Holstein in Verbindung mit dem Deutschen Bibliotheksinstitut ; Sankelmark, 12. - 14. November 1981
Kaltes Nest

Rituale der Amtseinsetzung - Inaugurationen in verschiedenen Epochen, Kulturen, politischen Systemen und Religionen
Eurasienstab
Brauchtumslandschaft Eifel, [1]: Bräuche und Feste im Jahreskreis
Praxis des Logistik-Controlling


Dokumentation Tag der Frauenforschung - 2. Juli 1988
Wiegen – Zählen – Registrieren - handelsgeschichtliche Massenquellen und die Erforschung mitteleuropäischer Märkte (13. - 18. Jahrhundert)




Bildungsbericht für den Kreis Gütersloh, 2: Kommunale Berichterstattung / Autor: Bastian Pelka - Schwerpunkt: schulische Übergänge von den Grundschulen bis zu den Berufskollegs
Strategisches Informationsmanagement
Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 6: Reichskammergericht M - O / bearb. von Wolfgang Antweiler ..
Entwicklung kommunaler Bildungsangebote in Großstädten - am 17. September 1991 in Dortmund
Studien zum städtischen Bildungswesen des späten Mittelalters und der frühen Neuzeit
Forschungen und Forschungsberichte

Gutsherrschaft als soziales Modell - vergleichende Betrachtungen zur Funktionsweise frühneuzeitlicher Agrargesellschaften
Krisenintervention - Konzepte und Realität ; [überarb. Referate einer Veranstaltung zum Thema "Krisenintervention"... auf dem Kongreß für Klinische Psychologie und Psychotherapie in Berlin 1992]
Bürgertum und Kunst in der Neuzeit
Katastrophen, Krisen, Störungen
Ältere deutsche Literatur, neuere deutsche Literatur

Die deutsche Präsenz in den USA - = <<The>> German presence in the U.S.A

"Die ganze Hochschule soll es sein" - Wolff-Dietrich Webler zum 80. Geburtstag
Unternehmensführung für den Mittelstand - Strategie, Liquidität, Risikobewertung, Führung, Kundenpflege, Organisation, Unternehmenskultur, Personalentwicklung, Prozesse, Beschaffung, Innovation


Unternehmenserfolg im internationalen Wettbewerb - Strategie, Steuerung und Struktur ; Kongress-Dokumentation
Vorträge auf der 32. Tagung für Didaktik der Mathematik - vom 2. bis 6. März 1998 in München
Praktische Archivkunde - ein Leitfaden für Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste, Fachrichtung Archiv
Handbuch der deutschen Kunstdenkmäler
Jahrbuch des Bochumer Botanischen Vereins - für das Jahr ...

Festschrift 150 Jahre Schützenverein Gievenbeck e.V - 1864-2014
100 Jahre Werner-von-Siemens-Gymnasium Gronau, 1: Die Geschichte von den Anfängen bis 1979 - 1903 - 2003

Menschenführung und Menschenbildung - Perspektiven für Betrieb und Schule ; Festschrift für Ernst Wurdack zum 65. Geburtstag
Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, 4: Stifts- und Klosterarchive : Bestandsübersichten
Daidalos - Architektur, Kunst, Kultur
Sassenberger Häuser, 2: Neuer Münsterweg (Lappenbrink)
Kommunikationswissenschaft - autobiographisch - zur Entwicklung einer Wissenschaft in Deutschland
Rudolf Schöpper's Jahresrückblick, 1991
Olpe, Band 4. Teilband 1: Bild- und Dokumentarband. Vom frühen Mittelalter bis zur Reichsgründung 1871 / Texte und Bearbeitung: Hans-Bodo Thieme und Josef Wermert ; Redaktion: Günther Becker, Gerhard Burghaus, Stefan Kleine, Hans-Bodo Thieme und Josef Wermert - Geschichte von Stadt und Land

Faszinierendes Ruhrgebiet, [1]: Begegnungen bei Nacht
Bilder in Bewegung, Künstler & Video, Film, 1958 - 2010 - [... anlässlich der Ausstellung Bilder in Bewegung: Künstler & Video, Film, Museum Ludwig Köln, 29.05. - 31.10.2010]
Pömpel, Patt und Pillepoppen, 2: [Aufbauwortschatz für wissbegierige Neubürger in Bielefeld]
"Dortmund ist gut" - die gestufte Lehrerbildung auch?, 1 - Begleitevaluation zum Modellversuch gestufte Lehrerbildung an der Universität Dortmund
Social Media im Kulturmanagement - Grundlagen. Fallbeispiele. Geschäftsmodelle. Studien


Raum für Eigensinn - Ergebnisse eines Expertentreffens zur Patientenkompetenz
Agenturen im Nachrichtenmarkt - Reuters, AFP, VWD/dpa, dpa-fwt, KNA, epd, Reuters Television, Worldwide Television News, Dritte-Welt-Agenturen
Kommunalpolitik und Industrialisierung - die Entfaltung der städtischen Leistungsverwaltung im 19. und frühen 20. Jahrhundert ; Fallstudien zu Dortmund und Münster

Frischer Wind in der Fabrik - Spielregeln und Leitbilder von Veränderungsprozessen
Kommunikation im Gespräch - Festschrift für Franz R. Stuke

Festungsjournal …
Stadt und Eisen
Islamischer Religionsunterricht: Hintergründe, Probleme, Perspektiven
Bestattungssitte und kulturelle Identität - Grabanlagen und Grabbeigaben der frühen römischen Kaiserzeit in Italien und den Nordwest-Provinzen ; Kolloquium in Xanten vom 16. bis 18. Februar 1995: "Römische Gräber des 1. Jhs. n. Chr. in Italien und den Nordwestprovinzen"


Phraseologie der westmünsterländischen Mundart, 1: Semantische, kulturelle und pragmatische Aspekte dialektaler Phraseologismen
Gelesene Literatur - populäre Lektüre im Medienwandel
Lebensverhältnisse und soziale Konflikte im neuen Europa, [1] (1993) - Verhandlungen des 26. Deutschen Soziologentages in Düsseldorf 1992


Die Holzskulpturen des Mittelalters, [1]: (1000 - 1400) / Schnütgen-Museum. Bearb. von Ulrike Bergmann. [Hrsg.: Anton Legner]
Bürgergesellschaft - Floskel oder Programm
Weltkulturerbe Deutschland - präventive Konservierung und Erhaltungsperspektiven ; Internationale Fachtagung des Deutschen Nationalkomitees von ICOMOS, der Hochschule für Angewandte Wissenschaft und Kunst Hildesheim, Holzminden, Göttingen und der Diözese Hildesheim in Zusammenarbeit mit der Evangelisch-lutherischen Landeskirche Hannovers, Hildesheim, 23. - 25. November 2006
Familienbuch des Kirchspiels Greven, 2 - die Grevener Bevölkerung vor 1820
Changing habitats - Kunstpraxis und Stadtentwicklung [diese Publikation dokumentiert die Ausstellung ... 22. April - 29. Mai 2005] = Changing Habitats : art experience and urban development
Eine nie wiederkehrende Gelegenheit im Neubau der Stadt Köln

Glockenguß in Gescher, [Diareihe]. - [Ca. 1986]
Produkte mit Profil - Spitzenmanager und ihre Wege zum Erfolg

Strategien der Internationalisierung - Fallstudien und Fallbeispiele ; mit ... mehr als 180 Fragen und Aufgaben



Singen mit Kindern - Dokumentation




Wort und Buch in der Liturgie - interdisziplinäre Beiträge zur Wirkmächtigkeit des Wortes und Zeichenhaftigkeit des Buches
Schulentwicklungsplan, <2>: Lagepläne der Schulen - 1986 bis 1991
Digitale Produktion - Nutzenversprechen, Lösungsansätze, soziale Folgen
Kurtrierisches Jahrbuch
Lindenblatt - Informationsblatt d. Evangelischen Kirchengemeinde Köln-Lindenthal
Dichter als Juristen



Kirchengeschichte, alte und neue Wege, 2 - Festschrift für Christoph Weber







Ehringhauser Straße in Geseke, Band II: Zweimal Krieg und Frieden : Erster Weltkrieg 1914-1918 : Zweiter Weltkrieg 1939-1945
Faszination Basketball

Ritterburgen


Lean production - schlanke Produktionsstrukturen als Erfolgsfaktor
Neue Technologien - nuove tecnologie: Herausforderung der Raumplanung?
Burschenschaftliche Blätter - Monatsschrift für den deutschen Burschenschafter
Kölner Jahrbuch für Vor- und Frühgeschichte
Modellieren im Mathematikunterricht - fachdidaktische Erkenntnisse und Handlungsempfehlungen für die Sekundarstufe I und II


"15 Jahre und kein bißchen leise ... " - Spurensicherung einer Werkkreis-Tournee ; eine Dokumentation des Fritz-Hüser-Instituts für deutsche und ausländische Arbeiterliteratur der Stadt Dortmund
Keramische Produktion zwischen Handwerk und Industrie - Alltag - Souvenir - Technik ; Beiträge zum 31. Internationalen Hafnerei-Symposion des Arbeitskreises für Keramikforschung in Bamberg vom 28. September bis 4. Oktober 1998





Studien zur Geschichte der Filmfabrik Wolfen und der IG Farbenindustrie AG in Mitteldeutschland
Vossische Nachrichten - Mitteilungen der Johann-Heinrich-Voß-Gesellschaft e.V

Denkmäler in Wetter (Ruhr) erzählen Geschichten, 1
Extrascharf: vom Korn zum Senf - [Ausstellung des Westfälischen Freilichtmuseums Hagen, Landesmuseum für Handwerk und Technik, 1. Mai bis 31. Oktober 2002]

Beziehungen zwischen Klima, Obstbau und Pflanzenschutz - Rückblick auf 25jährige Beobachtungen in Höfchen


Heterogenität als Herausforderung für schulisches Lernen
Luftreinhalteplan Ruhrgebiet West, 1984 - 1988: 1. Fortschreibung - Luftreinhalteplan gemäß Paragraph 47 des Bundesimmissionsschutzgesetzes
Dönkes vom Ibbenbürener Pütt, 1
Joseph Beuys, Provokation, Lebensstoff der Gesellschaft, Kunst und Antikunst, DVD: Podiumsdiskussion : 67. Forumgespräch der Reihe "Meinung gegen Meinung" ; Disput 27.01.1970, Podium: Max Bense, Joseph Beuys, Max Bill, Arnold Gehlen, Leitung: Wieland Schmied, Veranstalter: ASG Arbeitsgemeinschaft Sozialpädagogik und Gesellschaftspädagogik, Düsseldorf

Zur Sozial- und Begriffsgeschichte des Mittelalters
Reckenfelder Mosaik, Band 1: 1934-1937 - ein Streifzug durch die Vorkriegszeit


Schuldig - NS-Verbrechen vor deutschen Gerichten
Kapellengemeinde St. Ludgerus Pröbsting und Begebenheiten aus Hoxfeld und Umgebung, 1
Beiträge zur Gewinnung und Anwendung psychologischer Erkenntnis - Festschrift für Ernst Timaeus


Kunstgeschichte und Denkmalpflege - ausgewählte Aufsätze ; Festgabe zum 60. Geburtstag
Vormärz-Handbuch



Enzyklopädie Migration in Europa - vom 17. Jahrhundert bis zur Gegenwart



Bibliotheken im Dienste der Wissenschaft - Festschrift für Wilhelm Totok zum 65. Geburtstag am 12. September 1986



Die Fundmünzen von Kalkriese und die frühkaiserzeitliche Münzprägung - Akten des wissenschaftlichen Symposions in Kalkriese, 15. - 16. April 1999


Roman army and local society in the Limes provinces of the Roman empire - papers of an international conference, Iaşi, June 4th-6th, 2018

Zum Begriff der Theologie bei Albertus Magnus




Landadel in Münster 1600 - 1760, 1 - Stadtverfassung, Standesbehauptung und Fürstenhof
Die freien Gewerkschaften im Ruhrkampf 1923







Kunst in unserer Region, 18: 06.11. bis 04.12.2005, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst

Führen und Wirtschaften im Krankenhaus - F & W ; ein Magazin für Krankenhäuser, Kurkrankenhäuser, Sanatorien


MOTIV 1994, Materialflußsysteme - Logistik im Dialog zwischen Praxis und Wissenschaft ; Tagungsband zu den 12. Dortmunder Gesprächen 9. und 10. November 1994
Musikwissenschaft zwischen Kunst, Ästhetik und Experiment - Festschrift Helga de la Motte-Haber zum 60. Geburtstag
Imperium und Romanisierung - neue Forschungsansätze aus Ost und West zu Ausübung, Transformation und Akzeptanz von Herrschaft im Römischen Reich
Ressourcen-Umwelt-Management - Wasser, Boden, Sedimente ; mit 36 Tabellen
Die Flüchtlingsfrage in der deutschen Nachkriegsgesellschaft - [Ergebnisse einer Tagung, die ... im April 1995 in Bad Homburg stattfand]
Referenzmodelle netzbasierten Lehrens und Lernens - virtuelle Komponenten der Präsenzlehre ; [Beiträge dokumentieren den Workshop "Referenzmodelle Netzbasierten Lehrens und Lernens - Virtuelle Komponenten der Präsenzlehre", der am 5. und 6. Dezember 2001 am Institut für Wissensmedien in Tübingen stattfand]







Thema: Kulturpublikum - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen
Wachstumsregionen fernab der Metropolen - Chancen, Potenziale, Strategien
Metapolis - urban development
Konfliktmanagement in Stadtteilen mit besonderem Erneuerungsbedarf
:RegioGrün, <1>: Projektdossier

Die Urkunden des Gräflich von Loëschen Archivs von Schloss Wissen, 1: 1245 - 1455 - Regesten

Urkunden des Archivs von Schloß Gartrop, 2: 1270 - 1702 (Nachträge) / bearb. von Dieter Kastner - [Regesten]
Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Neues Haushalts- und Rechnungswesen
Greven 1918 - 1950, 1: 1918 - 1939 - Republik, NS-Diktatur und ihre Folgen



Ökologischer Umgang mit Regenwasser in Dortmund, <2>: Die städtischen Seniorenheime
F.M. Jansen (1885 - 1958) - Die Gemälde, 1: Text

Der Kontrollauftrag der Verwaltungsgerichtsbarkeit - liber amicorum für Max-Jürgen Seibert
Reisebeschreibungen
Kulturlandschaftlicher Fachbeitrag zur Regionalplanung Regierungsbezirk Detmold, Band I

Wir Kinder vom Bleckmannshof, Band 3 / Fotos: Friehelm Hilgenstöhler ; Bildbearbeitung: Hannah Stüter - eine Kindheit im Bochum der Nachkriegszeit


Studien und Quellen zur Geschichte von Stadt und Schloß Neuhaus, 1
Fachdidaktik in der Lehrerausbildung für berufsbildende Schulen

Nutzungsmischung als Schlüsselfaktor innerstädtischer Projektentwicklungen - Akteure, Instrumente und Auswirkungen im Lichte von Praxisbeispielen

Integrationsbericht, 2: Adressen
Filmförderung - Entwicklungen, Modelle, Materialien



Die Ahlener Bürgerschützen in Geschichte und Gegenwart, 2: 1988 - 2013 : [Bürgerschützenverein Ahlen e.V. im Jubiläumsjahr 2013] / Red.: Christan Wolff ..
Landesbauordnung NRW im Bild, [Hauptbd.]: Mit 12 Tabellen - praktische Anwendung für den Architekten
Gestaltungssatzung der Stadt Alsdorf, <Blu>: Blumenrather Siedlung ; im Bereich des Bebauungsplanes Nr. 258, "Blumenrather Siedlung" : vom 17.12.2003 ; 1. Änderung vom 17.5.2005 ; 2. Änderung vom 11.05.2007 ; 3. Änderung vom 17.02.2009
Das Andere denken - Repräsentationen von Migration in Westeuropa und den USA im 20. Jahrhundert
Frieden und Krieg in der Frühen Neuzeit - die europäische Staatenordnung und die außereuropäische Welt
Mein Ortsverein
Heinrich Heine, Bd. 2, Gedichte 1827 - 1844 und Versepen, Kommentar, Teilbd. 2: Atta Troll ; Atta Troll, ein Sommernachtstraum / Bearb. Irmgard Möller .. - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse

Henry Moore - Kunstausstellung der Ruhrfestspiele Recklinghausen ; [Kunsthalle Recklinghausen, 4. Mai bis 1. August 1999]


Geraubte Jahre - Porträts aus der Zwangsarbeit ; Fotografien des Ateliers Joseph Kuper und Nachfolger in Rietberg aus der Sammlung des LWL-Freilichtmuseums Detmold
Suchtpolitik auf dem Weg ins nächste Jahrtausend - Fachtagung, 14. Dezember 1999, Münster
Demografischer Wandel - Herausforderungen und Handlungsansätze in Stadt und Region


Ränder der Darstellung - Leiblichkeit in den Künsten


Das Ende der Frühen Neuzeit im "Dritten Deutschland" - Bayern, Hannover, Mecklenburg, Pommern, das Rheinland und Sachsen im Vergleich
Biomacht und Medien - Wege in die Bio-Gesellschaft

Avantgarde und Publikum - zur Rezeption avantgardistischer Kunst in Deutschland 1905 - 1933
Europakompetenz - durch Begegnung lernen
Kulturpädagogik im Gemeinwesen - eine Querschnittsaufgabe ; Bericht zur Tagung am 18. Dezember 1986 in Grevenbroich
Handel collections and their history - [papers of a conference organized by the Handel Institute and held at King's College, London, Nov. 24 - 26, 1990]
Aspekte des Kunstverleihs
Meine Gouachen, I: Anfänge - Abstraktes auf Bütten - Objekte - Porträts - Bunte Spiralen Realitäten - Sport







Ausstellung, 23: Karl-Ernst-Osthaus-Museum, Hagen, 4. Juni bis 16. Juli 1989
Europäische Literaturen im Mittelalter - mélanges en l'honneur de Wolfgang Spiewok à l'occasion de son 65ème anniversaire
Fotografie und Film im Archiv - sammeln, bewahren, erforschen
Literaturübersetzen: Englisch - Entwürfe, Erkenntnisse, Erfahrungen
Zeitzeuge des 20. Jahrhunderts, [Hauptbd.] - ein deutscher Universitätsprofessor berichtet aus seinem Leben in Freiheit und Unfreiheit
Reden und Interviews, 3,2: 1. Januar - 30. Juni 2002

Via Alberti - Texte, Quellen, Interpretationen

Das Fraterhaus zu Herford, 3: Register / bearb. von Johann Peter Wurm
Lichtzeichen - Referate, Vorträge und Predigten aus den Jahren 1993 - 1995


Martin Bucer and sixteenth century Europe, 2 - actes du colloque de Strasbourg (28 - 31 août 1991)

Kulturarbeit in Klein- und Mittelstädten - Referate u. Statements d. Tagung "Kultur in Klein- u. Mittelstädten - Konsumartikel oder Lebensraum?", vom 17. - 19.10.1986 in d. Evang. Akad. Iserlohn

Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 4. 1785 : Nr. 1108 - 1306; Nachtrag zum Briefwechsel 1764 - 1784; Kommentar, Teilband 2: Nr. 1231 - 1306 und 23.01 - 1106.1 - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Wissenschaften und Musik unter dem Einfluß einer sich ändernden Geisteshaltung - 2. - 5. Mai 1991






Dichterjuristen - Studien zur Poesie des Rechts vom 16. bis 21. Jahrhundert

Ökologie als Disziplin? - Perspektiven ökologischer Umorientierung in den Wissenschaften, Übersetzbarkeit in Lehre und Berufspraxis ; Bericht der Tagung vom 21. - 23. Mai 1985
Der Kreis Lippe, 1: Einführende Aufsätze

"Germanistik im Konflikt der Kulturen", 5: Kulturwissenschaft vs. Philologie? - Akten des XI. Internationalen Germanistenkongresses, Paris 2005, Wissenschaftskulturen: Kontraste, Konflikte, Synergien [u.a.]
Facetten des Grossen Krieges 1914-1918 - sozialpolitische und militärhistorische Beiträge
Richtlinien zur Sicherheit im Unterricht an allgemeinbildenden Schulen in Nordrhein-Westfalen - (RISU-NRW) ; Biologie, Chemie, Physik, Technik, Arbeitslehre, Hauswirtschaft, Textilgestaltung, Kunst
Anfallskranke Kinder und Jugendliche in Erziehungs- und Schulberatungsstellen - [Dokumentation einer Fachtagung in Bethel 1993]
Richtstättenarchäologie, 2
Greven 1918 - 1950, 2: 1939 - 1950 - Republik, NS-Diktatur und ihre Folgen
Seitenstreifen-Altlasten in der Stadt - straßenverkehrsabhängige Kontamination der Böden an Straßen

Das literarische Paar - Intertextualität der Geschlechterdiskurse = <<Le>> couple littéraire




Kultur auf dem Lande - Vorträge und Ergebnisse des 6. Dorfsymposiums in Bleiwäsche vom 16. - 17. Mai 1988 ; ein Beitrag zur Europäischen Kampagne für den ländlichen Raum

Preußische Landesgeschichte - Festschrift für Bernhart Jähnig zum 60. Geburtstag
... auf dem Weg zu einer Schule für alle - integrative Praxis an Waldorfschulen
Didaktische Logiken des Unbestimmten - immanente Qualitäten in erfahrungsoffenen Bildungsprozessen
Klassiker der Pädagogik, 1: Von Erasmus von Rotterdam bis Herbert Spencer

Smart libraries - Konzepte, Methoden und Strategien

Kaufleute in Europa - Handelshäuser und ihre Überlieferung in vor- und frühindustrieller Zeit ; Beiträge der Tagung im Westfälischen Wirtschaftsarchiv 9. bis 11. Mai 1996



Dichter für das "Dritte Reich", 3: 9 Autorenporträts und eine Skizze über das Deutsche Kulturwerk Europäischen Geistes - biografische Studien zum Verhältnis von Literatur und Ideologie
Deutsche Grundkarte, 34 02 Rechts 57 64 Hoch: Hägerfeld
Perspektiven für die Universität 2000 - Reformbestrebungen der Hochschulen um mehr Effizienz
Leben und Werk des Architekten Wilhelm Peter Schmitz (1864 - 1944), 1: Biographie und Abbildungsteil - Dombaumeister, Denkmalpfleger, Kunstschriftsteller und Lothringischer Konservator ; ein Rheinischer Architekt des Späthistorismus (Aachen, Köln, Trier, Metz)






Qualitätssichernde Verwaltungsprozesse in der Umsetzung von Bachelor und Master - am 2. und 3. März 2006 an der Fachhochschule für Wirtschaft Berlin







Umkämpfte Gewissheiten - Jahrbuch des Göttinger Instituts für Demokratieforschung 2017/18
Westfälisches Wörterbuch, Band 3: H-L / bearbeitet von Robert Damme

Wissenschaftler im George-Kreis - die Welt des Dichters und der Beruf der Wissenschaft

Forum Jugendhilfeplanung - [14. Februar 1996, Rathaus Bochum]
Christen an der Ruhr, 3
Sturm und Drang - geistiger Aufbruch 1770 - 1790 im Spiegel der Literatur
Saarn, Band 3: 2023 - ein stadtliches Dorf

Werke, 1,1: Heutiges Japan / hrsg. von Wolfgang Michel und Barend J. Terwiel

Umweltbewußtsein und Umwelterziehung - Ansätze und Ergebnisse empirischer Forschung
Genealogisches Jahrbuch
Voreingenommen wie ich bin - von Dichtern, Denkern und Autoren

Edition Brühl, 8: Saeffelen- St. Lucia : rk
Edition Brühl, 16: Ersdorf, Altendorf. St. Jakobus d.Ä. : rk
Edition Brühl, 157: Müllenbach ev.-lutherisch
Edition Brühl, 20: Neviges, Hardenberg St. Mariä Empfängnis

Edition Brühl, 66: Köln niederdeutsch und hochdeutsch ref

Biographien bedeutender Dortmunder, 2 - Menschen in, aus und für Dortmund
Monumente - Magazin für Denkmalkultur in Deutschland
Musikgeschichten, 3: Finale
Studien zur Handschriftenkunde - ausgewählte Aufsätze ; mit einer Bibliographie der Schriften Hermann Knaus'


Edition Brühl, 13: Urdenbach : ev-ref

Aufstieg und Fall von Regierungen - Machterwerb und Machterosionen in westlichen Demokratien
Edition Brühl, 77: Würselen - St. Sebastian rk

Edition Brühl, 4: Friemersheim ev-ref
Edition Brühl, 12: Niederembt - St. Martinus rk
Thema: Weiterbildungspolitik in den Bundesländern

Männer der Revolution von 1848, 1
Edition Brühl, 28: Elberfeld (1648 - 1681) ev.-ref
Edition Brühl, 35: Elberfeld (1702 - 1746) ev.-ref
Edition Brühl, 55: Binsfeld - St. Gertrud rk
Edition Brühl, 78,1: Würselen - St. Sebastian rk

Chronik der sauerländischen Familie Leiße in Hirschberg, Eversberg, Brilon und Ramsbeck, [Hauptwerk] - Mit 130 Bildern, 23 Stammtaf., 1 Landkt

Multimodale Kommunikation in öffentlichen Räumen - Texte und Textsorten zwischen Tradition und Innovation
Wasser und Gewässerausbau - Lebendbau ; Lebendbau an Fließgewässern als Mittel zur Landschaftsentwicklung ; Gewässerausbau im Siegerland ; Wald u. Wasser

Beiträge zur Ortsgeschichte von Niederkassel (Libur usw.), <1>: Die Familien von 1740 - 1809

Vom alten zum neuen Bürgertum - die mitteleuropäische Stadt im Umbruch 1780 - 1820
Die Spirale des Schweigens - zum Umgang mit der nationalsozialistischen Zeitungswissenschaft








Heimatstadt Waltrop, Band III - Bilder aus dem alten Waltrop

Information und Region - Hamburg, 21. bis 23. September 1999





Der Dom zu Münster, Bd. 1, Der Bau, Pläne - 793 - 1945 - 1993
Umweltschonender Tourismus - eine Entwicklungsperspektive für den ländlichen Raum

Praxis der Arbeit - Probleme und Perspektiven der handwerksgeschichtlichen Forschung
Soest - Geschichte einer Stadt, 1: Von den Anfängen bis zur Soester Fehde


Sanierung bewohnter Altlasten - Verhältnis Sanierung, Bauleitplanung ; Öffentlichkeitsbeteiligung ; Sanierungsmanagement ; Sanierungsziele
Edition Brühl, 23: Köln-Flittard, St. Hubertus : rk
Ziele, Wege und Erfahrungen bei der Qualitätsverbesserung in Lehre und Studium - Informationsveranstaltung der Universität Ulm und der Hochschulrektorenkonferenz ; Ulm, 30. Juni 1999



Der deutsche Film im Kalten Krieg - = Cinéma allemand et guerre froide
Jeux sans frontières? - Grenzgänge der Geschichtswissenschaft
Umweltdatenbanken
Bergrecht im Wandel der Zeit - gestern, heute, morgen - Festgabe zum 200-jährigen Bestehen des OLG Hamm
Vier Reden - Dokumente 1997
10. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - [Tagungsband anlässlich der 10. Münsteraner Abfallwirtschaftstage, Termin: 05.02.-07.02.2007, Ort: Halle Münsterland, Münster]



Gemeinsam für eine humane Schule - Berichte vom 1. Bielefelder Lehrerinnen- u. Lehrertag, 28. Februar 1986
Westfälisches Klosterbuch, 2: Münster - Zwillbrock - Lexikon der vor 1815 errichteten Stifte und Klöster von ihrer Gründung bis zur Aufhebung
Gilden und Zünfte - kaufmännische und gewerbliche Genossenschaften im frühen und hohen Mittelalter

Fremdheit und Migration

Schulte-Horst, 2: Nachträge zur 1. Auflage
Lili Fischer - aus erster Hand - [seltene Handschriften, Partituren, Schriftobjekte ; zusammen mit Katalog: Georg Jappe - aus erster Hand erschienen anlässlich der gleichnamigen Ausstellung im Stadtmuseum Münster]
Kriegsbereitschaft und Friedensordnung in Deutschland 1800 - 1814

Landschaftsplan Hamm-Ost, <4>: 3. Änderung Landschaftsplan Hamm-Ost im Bereich "Geithe" : Umsetzung der FFH-Richtlinie auf Hammer Stadtgebiet ; europäisches ökologisches Netz "Natura 2000"
Living history in Freilichtmuseen - neue Wege der Geschichtsvermittlung
Kunst und Künstler im Kreis Olpe, [1] / Annette Domscheit-Preuß - Malerei und Plastik im 20. Jahrhundert, Mit einem Beitrag über Heinrich Kamps / von Beatrice Thön

Internet - [Suchdienste ; Aufbau und Betrieb eines Internet-Servers ; benutzerorientierte Erschließung von Internetquellen ; elektronische Bibliotheken ; elektronische Dokumentlieferung ; ästhetische und funktionale Anforderungen an Internetseiten ; Internet im Auskunftsdienst ; Hard- und Softwarevoraussetzungen ; Fachliteratur ; rechtliche Aspekte ; Internet in der Bibliothekarausbildung ; Informationsretrieval ; Intranet]
Dorfökologie - Akademietagung 13./14. Februar 1989 in Höxter


Zeitgeschichte in Lebensbildern, Bd. 7 / Mit Beitr. von Jürgen Aretz ... - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts
Helden vom Lande, [1]: Verrückte Momente aus dem Landleben







Architektur und Figur - das Zusammenspiel der Künste ; Festschrift für Stefan Kummer zum 60. Geburtstag

Landschaftsplan Hamm-Ost, <1>: [Hauptbd.] : textliche Darstellung und Festsetzung sowie Erläuterungen
Alles Gute vonne Ruhr, [3]: Die liebliche Ausgabe
Die Architektur der Wolken - Zyklisierung in der europäischen Lyrik des 19. Jahrhunderts


RaumaufZeit, 1 - temporäre Interventionen im öffentlichen Raum
Wissenschaft und Weisheit - franziskanische Studien zu Theologie, Philosophie und Geschichte
Leben und Wohnen in einer alternden Gesellschaft - [Dokumentation]
Herausforderung Materialwirtschaft - zur Bedeutung internationaler und nationaler Beschaffung
Responsibility and commitment - ethische Postulate der Kulturvermittlung ; Festschrift für Jost Hermand

Freies Arbeiten in weiterführenden Schulen - Hinführung, Begründung, Beispiele

Zwei Eisen im Feuer - Schmieden im Kulturvergleich ; [Begleitbuch zur gleichnamigen Wanderausstellung des Westfälischen Museumsamtes, Münster 1992/93 in Werl, Iserlohn, Arnsberg, Werne, Bad Berleburg, Vreden, Detmold]
Handlungskonzept zum Aufbau eines sozialen Frühwarnsystems im Kreis Borken, Modul II: Zielgruppe: Familien mit Kindern im Alter von 6 - 10 Jahren






Quellen zur rheinischen Kirchengeschichte, 5: Das 20. Jahrhundert / Günther van Norden - in fünf Bänden
Krise des Wohlfahrtsstaates - Zukunft der Kulturpolitik - [... Tagung "Krise des Wohlfahrtsstaates - Zukunft der Kulturpolitik", vom 28. - 30. Juni 1996 in der Evangelischen Akademie Arnoldshain ...]
Geistliche Denkformen in der Literatur des Mittelalters
Ethnische Minderheiten in der Bundesrepublik Deutschland und in den Niederlanden - eine vergleichende Bestandsaufnahme ; Dokumentation einer Studientagung vom 28. Mai bis 1. Juni 1984 im Europa-Institut Bocholt
Fußball in Westdeutschland, 1: 1945 - 1952 : Westfalen, Niederrhein, Rheinbezirk (Mittelrhein) - Tabellen und Ergebnisse der überkreislichen Fußballklassen in der Region West, alle Tabellen von der Oberliga bis zu den Bezirksklassen, Aufstiegsrunden, überregionaler Fußball, Spielerkader der Oberliga West, 2. Liga West

"Verschiedene Aspekte des Gewässerschutzes in der Kommune" - Beiträge der Referenten anläßlich der Fachtagung am 1. Oktober 1987 in Arnsberg
Sprachmeister - Sozial- und Kulturgeschichte eines prekären Berufsstands
Sicherheit durch Gesetze?

Exportgewerbe und Außenhandel vor der Industriellen Revolution - Festschrift für Georg Zwanowetz anläßl. d. Vollendung d. 65. Lebensjahres

Medien des begrenzten Raumes - landes- und regionalgeschichtliche Zeitschriften im 19. und 20. Jahrhundert


Reformpädagogik in der Praxis, 1: 1969 - 1982 - Geschichte des Bielefelder Oberstufen-Kollegs

Management internationaler Dienstleistungen mit 3K - Konfiguration - Koordination - Kundenintegration
Der Bund der Wächter, 2: Sherlock Holmes gibt sich die Ehre




Kirchenbuch von Emsdetten, 1: Taufen und Heiraten, 1648 - 1679 : mit einer Zusammenstellung der Familien
Heimat - Fremde
Vom Kirchhof zum Friedhof - Wandlungsprozesse zwischen 1750 und 1850
The quality assurance system for higher education at European and national level - Bologna Seminar, Berlin, 15 and 16 February 2007
Der alltägliche Umgang mit Differenz - Bildung - Medien - Politik

Häuser in Lennestadt, 2: Dächer und Wände
Zentren der Kirchenmusik







"Geistige Gefahr" und "Immunisierung der Gesellschaft" - Antikommunismus und politische Kultur in der frühen Bundesrepublik

Phraseologie der westmünsterländischen Mundart, 2: Lexikon der westmünsterländischen Redensarten
Praxis Bürgerbeteiligung - ein Methodenhandbuch
Vermittlung von Medienkompetenz durch öffentliche Bibliotheken - Vorträge eines Bibliotheksworkshops am 06. und 11. Dezember 2000 in der Stadt- und Landesbibliothek Dortmund ; Veranstaltung des Ministeriums für Städtebau und Wohnen, Kultur und Sport des Landes Nordrhein-Westfalen, des Verbandes der Bibliotheken des Landes Nordrhein-Westfalen und der ECMC, Europäisches Zentrum für Medienkompetenz GmbH, Marl
Sport als Arbeitsmarkt - [Dokumentation einer Veranstaltung der Europäischen Akademie des Sports, des Ministeriums für Stadtentwicklung, Kultur und Sport und des Instituts für Europäische Sportstudien an der Deutschen Sporthochschule Köln]

Zirkuspädagogik - Grundsätze - Beispiele - Anregungen ; eine Dokumentation anlässlich des Internationalen Kinder-Jugend-Circus- & Theaterfestivals in Hamburg 1997
Martin Luther zum fünfhundertsten Geburtstag
Das Ende der Zünfte - ein europäischer Vergleich
Kongreßbericht / Internationaler Brahms-Kongress Gmunden 1997
Ethnisch deutsche Autoren im kommunistischen Osteuropa - = Ethnic German writers of communist eastern Europe

Römische Präsenz und Herrschaft im Germanien der augusteischen Zeit - der Fundplatz von Kalkriese im Kontext neuerer Forschungen und Ausgrabungsbefunde ; Beiträge zu der Tagung des Fachs Alte Geschichte der Universität Osnabrück und der Kommission "Imperium und Barbaricum" der Göttinger Akademie der Wissenschaften in Osnabrück vom 10. bis 12. Juni 2004

Vermarktung kommunaler Geodaten, 4: Geodatenportale - eine Handlungsempfehlung
Archivierung von Unterlagen aus digitalen Systemen - Beiträge zur Tagung im Staatsarchiv Münster, 3. - 4. März 1997





Regesten der Reichsstadt Aachen, 5: 1381 - 1395 / bearb. von Thomas R. Kraus - (einschliesslich des Aachener Reiches und der Reichsabtei Burtscheid)
Köln und der Kölner Raum, 2: Themen-Exkursionen - ein geographischer Exkursionsführer

Gentechnik und die Nahrungsmittelindustrie
Die nächste Generation, 2 - junge Erwachsene als Teilnehmende der Weiterbildung von morgen
Verkehrssystem- und Mobilitätsmanagement im ländlichen Raum - mit 42 Tabellen
Fluchtpunkt Italien - Festschrift für Peter Ackermann
Tomicek, [1995]: 1995
Rheinischer Städteatlas, Nr. 103 : Lieferung 21: Kaster / Herausgeber: LVR-Institut für Landeskunde und Regionalgeschichte ; Bearbeiter: Wolfgang Löhr
Ökologische Bedeutung von Alt- und Totholz in Wald und Feldflur
Der Sport im zusammenwachsenden Europa - sportpolitische und sportfachliche Aspekte

Hanse-Kolloquium zur Hochschuldidaktik der Mathematik 2015 - Beiträge zum gleichnamigen Symposium am 13. & 14. November 2015 an der Universität zu Lübeck

Spurensuche in Münster, <1>: Spirituelle Persönlichkeiten entdecken / Markus Trautmann. Mit Beitr. von Dominik Terstriep

Derendorfer, V
Bildung, Militär und Gesellschaft in Deutschland - Studien zur Entwicklung im 19. Jahrhundert



Die Schlacht im Lohner Bruch, [Diareihe]. - [Ca. 1988] - 6. August 1623

Rothaarsteig - Wanderkarte, Blatt Nord - das Original vom Rothaarsteig - aktuelle Wegführung, mit Rothaarsteig-Spuren und Audiowegen
Historische Fotos 1000 Jahre Bellersen - 1000 Jahre B. - klein aber fein : Bellersen 1015 - 2015
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <fachinf>: Fachinformatikerin, Fachinformatiker - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Rock & Pop, 2. '89 - kritische Analysen - kulturpolitische Alternativen


Umgang mit der Schulkritik

Die dienstbare Leiche - der tote Körper als medizinische, soziokulturelle und ökonomische Ressource ; Proceedings zum Kick-off Workshop des Aachener Kompetenzzentrums für Wissenschaftsgeschichte der RWTH Aachen University (15. - 16. Januar 2009)

Kunst in der Region, 26: 13.10. bis 17.11.2013, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst

Jahrbuch der Kunstakademie Münster, Nr. 08. 2019
Innovationen für Arbeit und Organisation - vom 20. - 22. März 2006 ; [am Fraunhofer IAO Stuttgart]
Kindergottesdienst und Jugendgottesdienst in Westfalen, 1 - für eine Kirche mit Zukunft
Geschichte des Kreises Warendorf, 1, Unter der Hohenzollernherrschaft (1803 - 1918), 2: Wirtschaft und Kultur / von Peter Burg
Up de Nonnen, 1 - 1658 - 2008 ; 350 Jahre in Paderborn: Das Michaelskloster und seine Schulen
Die ländliche Siedlung als Forschungsgegenstand der Geographie

Jugendherberge - Zeitschrift für das Jugendwandern
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <präpgeol>: Staatlich geprüfte Präparationstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Präparationstechnischer Assistent: Schwerpunkt Geologie - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <kath>: Katholische Religionslehre - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Geschichte, Recht, Religion, Politik, 2 - Beiträge

Die evangelische Altstadtgemeinde Bochum, 1: Die Jahre 1830 - 1888 - (Innenstadt, Grumme-Altenbochum, Grumme-Hamme, Overdyck-Hofstede, Marmelshagen, Riemke-Wiemelhausen, Brenschede, Steinkuhl) 1830 - 1900 ; die evangelischen Kirchengemeinden Hamme 1895-1900, Hofstede-Riemke 1895-1900, Altenbochum 1897-1900, Wiemelhausen 1900 in Zeitungsberichten und Inseraten ; ein Quellenbericht
"Absolutely Free"? - Invention und Gelegenheit in der Kunst - für Jürgen Wiener zum 60. Geburtstag
Europäische Rechtssetzung zum Umweltschutz, 2: Tagung Düsseldorf, 7. und 8. September 1995 - Auswirkung auf die betriebliche Praxis

Lathen - ein Dorf an der Ems - eine Chronik im Auftr. der Gemeinde Lathen aus Anlaß der 1150-Jahr-Feier


Musealisierte Häuser - Bausubstanz, Ideologien, Gründungspersönlichkeiten : ausgewählte Referate der 28. Jahrestagung des Arbeitskreises für ländliche Hausforschung in Nordwestdeutschland und der Interessengemeinschaft Bauernhaus e.V., 18. bis 20. März 2016 in Bielefeld



Spritzbeton für Tunnelbau und Bergbau - 13. 2. 85


Jahrbuch für Regionalgeschichte
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <infosoft>: Staatlich geprüfte Informatikerin Softwaretechnologie, Staatlich geprüfter Informatiker Softwaretechnologie - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes


Landadel in Münster 1600 - 1760, 2 - Stadtverfassung, Standesbehauptung und Fürstenhof
Reformierte Orthodoxie und Aufklärung - die Zürcher Hohe Schule im 17. und 18. Jahrhundert

Universität und Rechnungshof im Umbruch - Steuerung und Kontrolle der Universität zur Jahrtausendwende ; 03. bis 05. November 1999, Karlsruhe

Fachwissenschaft und Lebenswelt: chemiedidaktische Forschung und Unterricht - Herrn Professor Dr. Heinrich Stork zum 65. Geburtstag gewidmet
Tradition, Innovation, Invention - Fortschrittsverweigerung und Fortschrittsbewusstsein im Mittelalter
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <metallo>: Staatlich geprüfte technische Assistentin für Metallographie und Werkstoffkunde, Staatlich geprüfter technischer Assistent für Metallographie und Werkstoffkunde - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Gerhard Richter, catalogue raisonné, 3: Nos. 389 - 651-2, 1976 - 1987




Geistlicher, Lehrer, Naturforscher - Johannes Leunis zum 200. Geburtstag


Profile aus dem Landkreis Lippe, 3 - Bürger unserer Zeit
Materialien zur Geschichte der Slavistik in Deutschland, 2 (1987)
Menschen der Heimat, 1: (1 bis 33) - Kreis Olpe
Präsenz und Verwendung der Heiligen Schrift im christlichen Frühmittelalter: exegetische Literatur und liturgische Texte



Zur Zukunft der Landesplanung - neue Ansätze und Entwicklungen des Landesplanungsrechts ; Symposium des Zentralinstituts für Raumplanung am 29. Oktober 2001 in Münster

Digitalisierung und Nachbarschaft - Erosion des Zusammenlebens oder neue Vergemeinschaftung?
Domkapitel Münster, Akten, 3 - Findbuch


Die Schmetterlingsfauna von Ostwestfalen-Lippe und angrenzender Gebiete in Nordhessen und Südniedersachsen, 1 - Bestand, Verbreitung und Ökologie heimischer Groß- und Kleinschmetterlinge



Zeitschrift des Deutschen Vereins für Kunstwissenschaft



Ecclesia militans - Studien zur Konzilien- u. Reformationsgeschichte ; Remigius Bäumer zum 70. Geburtstag gewidmet



Senckenbergiana, Senckenbergiana lethaea : international journal of palaeontology and stratigraphy












Die Synthese von Glauben und Wissen - Wissenschaft und Theologie bei Albertus Magnus






























Briefe, 1949/51
Regiolekt, Funktiolekt, Idiolekt: Die Stadt und ihre Sprachen - Akten der 31. Tagung des Internationalen Arbeitskreises Historische Stadtsprachenforschung, Bonn, 29. September – 02. Oktober 2013
75 Jahre Schützenfest Druffel 1933-2008 - Entstehung und Entwicklung des Schützenwesens in Druffel : Druffeler Heimatgeschuchte : Bahngeschichte in Druffel











1848, Revolution in Deutschland





Die grossen Deutschen, 3: Von Georg Friedrich Wilhelm Hegel bis Friedrich Nietzsche - dt. Biographie





Die Kaiserinnen des Mittelalters
Rheinische Lebensbilder





Judenchristen - Brücke zwischen Kirche und Israel? ; Vom 16. - 17. Juni 1988 in Haus Ortlohn, Iserlohn



Die 9 Symphonien Beethovens - Entstehung, Deutung, Wirkung
Quellen zur karolingischen Reichsgeschichte - = Fontes ad historiam regni Francorum aevi Karolini illustrandam







Bechtold, 2: Werkverzeichnis - Erwin Bechtold : Malerei zwischen Zufall und Ordnung
Zur Topologie des Immateriellen - Formen der Wahrnehmung
Handbuch zur Geschichte der CDU - Grundlagen, Entwicklungen, Positionen
Erkundungen zukünftiger Raumstrukturen
Literatur und Regionalität

Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, Korrespondenzen, Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 3: 1645 - 1646 / bearb. von Karsten Ruppert
Qualitätssicherung in Hochschulen - Forschung - Lehre - Management ; Eröffnungsveranstaltung des CHE, Centrum für Hochschulentwicklung am 25./26. Januar 1995 in der Stadthalle Gütersloh

"Wer zahlt die Zeche?" Das Konnexitätsprinzip - richtig angewandt - Dokumentation der Tagung in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Städtetag am 1. Dezember 2010
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <chine>: Chinesisch
Zeitschrift für deutsches Altertum und deutsche Literatur - ZfDA
Das Hochstift Paderborn am Ausgang des 18. Jahrhunderts, 1 - Verfassung, Verwaltung, Gerichtsbarkeit und soziale Welt

Reichtum in Deutschland - Akteure, Räume und Lebenswelten im 20. Jahrhundert

Das Christentum und die totalitären Herausforderungen des 20. Jahrhunderts - Rußland, Deutschland, Italien und Polen im Vergleich
Das innovative Unternehmertum im Sinne Schumpeters - Theorie und Wirtschaftsgeschichte

"Zeitenwende - die Germanistik auf dem Weg vom 20. ins 21. Jahrhundert", 9: Literaturwissenschaft als Kulturwissenschaft : Interkulturalität und Alterität [u.a.] - Akten des X. Internationalen Germanistenkongresses Wien 2000
Edition Brühl, 164,1: Rosbach ev.-luth
Methodologische und literarhistorische Studien zur deutschen Literatur Ostmittel- und Südosteuropas - internationales Symposion, Innsbruck, 18. - 19.10.1991
Archiv für mittelrheinische Kirchengeschichte - nebst Berichten zur kirchlichen Denkmalpflege


Rheinischer Städteatlas, 84: Uedem







Gestufte Studiengänge - Brennpunkte der Lehrerbildungsreform
Journalismus und Öffentlichkeit - eine Profession und ihr gesellschaftlicher Auftrag ; Festschrift für Horst Pöttker
Die Drôlerien der Chorschrankenmalereien des Kölner Domes, Band I: Text
Unternehmertum und Führungsverhalten im Kulturbereich
Schulprogramme - Instrumente der Schulentwicklung - Konzeptionen, Forschungsergebnisse, Praxisempfehlungen
On the move - Stadt in Bewegung

Werk und wir - Werkzeitschr. d. Hoesch Aktiengesellschaft
Die böhmischen Länder zwischen Ost und West - Festschrift für Karl Bosl zum 75. Geburtstag

L' Allemagne face au modèle français de 1789 à 1815


Buchkunst im Mittelalter und Kunst der Gegenwart - Scrinium Kilonense - Festschrift für Ulrich Kuder


Zur Geschichte des Westmünsterlandes, 1: Beiträge zum 18. und 19. Jahrhundert / von Hermann Terhalle

Verbrechen und Gesellschaft im Spiegel von Literatur und Kunst


Der Kreis Lippe, 2: Objektbeschreibungen
Werke, 4: Briefsatiren

Was Dichter glauben - Gespräche über Gott und Literatur ; [Interviews mit: Zsusza Bánk, John von Düffel, Willy Fährmann, Wilhelm Genazino, Erwin Grosche, Ulla Hahn, Peter Härtling, Edgar Hilsenrath, Günter Kunert, Frido Mann, Eva Menasse, Jutta Richter, Rafik Schami, Ingo Schulze, Burkhard Spinnen, Hans-Urlich Treichel, Feridun Zaimoglu und Juli Zeh]
Lebenslanges Lernen - Erfahrungen und Anregungen aus Wissenschaft und Praxis ; Ergebnisse aus der Fachtagung vom 13. bis 15. Dezember 1995 in Bensberg
Biographien bedeutender Dortmunder, 3 - Menschen in, aus und für Dortmund



Die Spiele gehen weiter - Profile und Perspektiven der Sportgeschichte
Zeitschrift für Agrargeographie

Zerfall und Wiederbeginn - vom Erzbistum zum Bistum Mainz (1792/97 - 1830) ; ein Vergleich ; Festschrift für Friedhelm Jürgensmeier

Auch Migranten werden alt! - Lebenslagen und Perspektiven in Europa ; Dokumentation der Fachtagung vom 30. Juni bis 1. Juli 2003 in Lünen
Rundbrief des Mietervereins Bochum, Hattingen und Umgebung e.V
Made in Germany - die internationale Wettbewerbsfähigkeit der deutschen Wirtschaft
Adel, Aristokratie, Elite - Sozialgeschichte von Oben
Dokumentation des 3. Dortmunder Symposions für Pädagogische Psychologie 1998
Stadt und Militär - Konfrontation und/oder Kooperation : Tagungsband der 57. Jahrestagung des Südwestdeutschen Arbeitskreises für Stadtgeschichtsforschung


Dorf-Chronik Unna-Mühlhausen/Uelzen, Teil 1: Von den ältesten Spuren bis 2020 - herausgegeben zum 35-jährigen Bestehen des Heimatvereins
Regionale Gedenkkultur

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <infkauf>: Informatikkauffrau, Informatikkaufmann - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Kulturgrenzen und nationale Identität - [Vorträge der Internationalen Europäischen Ethnokartographischen Arbeitsgruppe zum Symposium "Kulturgrenzen und Nationale Identität" vom 5. bis 7. April 1993 in Bad Honnef]

Glücksmomente - alltägliche Betrachtungen und Reflexionen



Wer, wo, wie und wie viele Schlüsselkompetenzen? - Wege und Erfahrungen aus der Praxis an Hochschulen


Zisterzienser im Norden - neue Forschungen zur Klosterarchäologie ; Symposium bei der Ostfriesischen Landschaft in Aurich vom 19. - 20. Oktober 2006
Die Flurnamen der Stadt Gronau, [Hauptbd.] - das preußische Grundsteuerkataster von 1827

Fälle und Lösungen zum Eingriffsrecht in Nordrhein-Westfalen, Band 2: Zwang, Besonderes Polizei- und Ordnungsrecht, verdeckte Eingriffsmaßnahmen
Treibstoff der Zukunft - Grüner Wasserstoff mobilisiert das energieland2050, Feinkonzept - Bewerbung des Kreises Steinfurt als Modellregion Wasserstoff-Mobilität NRW
Projektbezogene Anwendungen von Geoinformationssystemen in der Umweltplanung - am 20. 05. 1994 in Münster

Lokale und öffentliche Netze - Interdependenzen, Erfahrungsberichte, Wirtschaftlichkeit und Entwicklungstendenzen ; Tagung des Fachausschusses "Büroinformations- und -kommunikationssysteme" im Fachbereich 5 - Informatik in der Wirtschaft - der Gesellschaft fuer Informatik e.V., Frankfurt, 20. September 1983

Von der Kaiserlinde zum Heldenhain, 1 - Denkmäler, Amtmänner, Weihereden und Bochum ; 1867 - 1917




Schreibweisen der Kritik - eine Topographie von 1968

Die DDR als kulturhistorisches Phänomen zwischen Tradition und Moderne

Engagierte Demokraten - Vergangenheitspolitik in kritischer Absicht
Optimierung von Kanalnetz und Kläranlage bei knappen Kassen - 8. September 2005
Bocholter Fahrradtouren, 4: Zehn Wegstreckenbeschreibungen für jedermann
Dunkle Jahreszeit

Erziehungsziel Mehrsprachigkeit - Diagnose von Sprachentwicklung und Förderung von Deutsch als Zweitsprache
Kotinos - Festschrift für Erika Simon
Hermann Löns, 1: Lebenslauf anhand überlieferter Dokumente (Briefe und Werke) aus den Jahren 1866 bis 1914 - Autographen-Verzeichnis




Schwerpunkte: Gewässerschutz, Trinkwasser, Abwasser - 32. Essener Tagung für Wasser- und Abfallwirtschaft vom 17.3. - 19.3.1999 in Aachen
Juden in Köln, Arbeitsh. 2: Stationen der Geschichte vom Mittelalter bis zur NS-Zeit : Zeugnisse im Kölnischen Stadtmuseum
Naturschutz und Erstaufforstung - Referate und Ergebnisse der gleichnamigen Fachtagung vom 06. bis 07. November 1995


Bettelmönche im öffentlichen Schulwesen, 2 - ein Handbuch für die Erzdiözese Köln 1600 bis 1850
Westfälisches Klosterbuch, 1: Ahlen - Mülheim - Lexikon der vor 1815 errichteten Stifte und Klöster von ihrer Gründung bis zur Aufhebung




Die evangelischen Pfarrerinnen und Pfarrer im Rheinland von der Reformation bis zur Gegenwart, Bd. 4: S-Z






Fortschritte der Deponietechnik ..., 1992: Qualitätssicherung für Deponieabdichtungssysteme und Eigenkontrollen beim Aufbau der Deponie / [Tagung "Fortschritte der Deponietechnik 1992". Durchgeführt vom Haus der Technik Essen ...] Hrsg. von Klaus-Peter Fehlau ..
Schwelmer Stadtrundgang, Teil 2: Kölner Straße
Projekt Europa - die Verantwortung der EG für Europa und ihre Rolle in der Welt ; Beiträge aus Politik und Wissenschaft


Graphische Porträts in Büchern des 15. bis 19. Jahrhunderts

Welch ein Buch! - Die Bibel als Weltliteratur ; [Dokumentation eines Hochschulforums des Germanistischen Seminars der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf]







Die französische Heine-Kritik, 2: Rezensionen und Notizen zu Heines Werken aus den Jahren 1835 - 1845
Das Ende der Monarchie in den deutschen Kleinstaaten - Vorgeschichte, Ereignis und Nachwirkungen in Politik und Staatsrecht 1914-1939

Qualitätsentwicklung in der Weiterbildung - wo steht die Praxis?
Duisburger Kinderstudie Umwelt und Gesundheit "DUKS" 2004/2005, 2: Deskriptive Statistik - Abschlussbericht ; [11-1781 MZ 29/04 - Auftrag Nr. 46220 vom 20.07.2004


Geschichte der Stadt Burtscheid bei Aachen im 19. Jahrhundert
Burgsteinfurt während der NS-Zeit, Band 1




Wanderarbeit - Mensch - Mobilität - Migration ; historische und moderne Arbeitswelten ; [anlässlich der Ausstellung "Wanderarbeit: Mensch - Mobilität - Migration, 2013]

Bettina Marx - [GWK-Förderpreis 2013 ; die Preisträgerausstellung fand im Kunstverein Arnsberg und im Kloster Wedinghausen in Arnsberg statt (30.09. - 10.11.2013)]
Geschichte der Stadt Eversberg, 2 / Alfred Bruns
Dortmund - Umfeld Hauptbahnhof Nord, Vorprüfung. Vorprüfung - städtebauliches Konzept für das Hauptquartier zwischen Unionstraße und Burgtor : nichtoffener einphasiger Wettbewerb nach RPW 2013

Der Weg der Bielefelder NSDAP an die Macht 1924 - 1933, [Hauptbd.]


Luftreinhalteplan Ruhrgebiet Ost, 1986/90: 1. Fortschreibung - Luftreinhalteplan gemäß Paragraph 47 des Bundes-Immissionsschutzgesetzes
Industrieregionen im Umbruch - historische Voraussetzungen und Verlaufsmuster des regionalen Strukturwandels im europäischen Vergleich = Industrial regions in transformation
Beiträge des Symposiums Schwermetalle und Saure Depositionen

E-Learning-Strategien und E-Learning-Kompetenzen an Hochschulen
Welten am Fluss, [2]: Unser Fritz - [ein Fotografie-Projekt der Fachhochschule Dortmund und der Emschergenossenschaft im Rahmen der Kooperation Soziale Stadt NRW]


Einsamkeit und Freiheit - zum Bildungsauftrag der Universität im 21. Jahrhundert
"Zeitenwende - die Germanistik auf dem Weg vom 20. ins 21. Jahrhundert", 7: Gegenwartsliteratur [u.a.] - Akten des X. Internationalen Germanistenkongresses Wien 2000
Nicht nur Raubkunst! - sensible Dinge in Museen und universitären Sammlungen

Die Nadel - Produktion, Anwendung ; [Katalog zur gleichnamigen Wanderausstellung des Westfälischen Museumsamtes, Münster und des Stadtmuseums Iserlohn ; 1991, 92 in Iserlohn ... Hilchenbach]

Selbsthilfegruppen im Kreis Unna, [Mitte]: Selbsthilfegruppen im Mittelkreis Unna : Bergkamen, Bönen, Kamen, Unna
Bebauungsplan Nr. 78 "Sondergebiet Heerstraße II", <VU>: Verkehrsuntersuchung



Klassiker der Sprachphilosophie - von Platon bis Noam Chomsky
Die Sammlung Eduard Prüssen in der Universitäts- und Stadtbibliothek Köln, [1]: Buch- und Presse-Illustrationen ; Werkverzeichnis ; [Hauptband]
Direktmarketing mit neuen Medien
Raum für Bildung - Ästhetik und Architektur von Lern- und Lebensorten
Strategien der Personalentwicklung - Esso, Gore, Hamburg-Mannheimer, Hewlett-Packard, Matsushita, Opel, Philips, Siemens, VW, Weidmüller, WEKA
Dialekt à la carte, Karten - Dialektatlas Westmünsterland - Achterhoek - Liemers - Niederrhein

Management und Controlling im Krankenhaus
Grundsätze und Strategien zur Untersuchung und Bewertung - Erfahrungen und Genehmigungspraxis bei der Durchführung von Sicherungs- und Sanierungsmaßnahmen
Reform des Energiewirtschaftsgesetzes - eine Analyse der Änderungsvorschläge ; das Heft enthält die am 25. Oktober 1990 auf der 19. Vortragsveranstaltung des Instituts in Köln gehaltenen Vorträge sowie die Beiträge zur Podiumsdiskussion
Bleibergbau und Bleiverarbeitung während der römischen Kaiserzeit im rechtsrheinischen Barbaricum
Telematik Trier - Ergebnis eines Symposiums
Das berufsbegleitende Studium der Sozialarbeit - erste Erfahrungen, Analysen und Dokumente
Schicksalswege, 1: 1850 - 1939 - eine Familiensaga vom Niederrhein
Anfänge des Kindergartens, 2

Improvisation und Organisation - Muster zur Innovation sozialer Systeme
Fallstudien zum internationalen Management - Grundlagen - Praxiserfahrungen - Perspektiven
Die Wasserversorgung im Mittelalter
Fundraising für Umwelt und Entwicklung, 3: [Dokumentation einer Kooperationstagung der Akademie Franz-Hitze-Haus mit dem Eine-Welt-Netz NRW, der Fundraising-Akademie und dem NABU NRW] / mit Beitr. von Manfred Belle ... Martin Dabrowski (Hrsg.) - Dokumentation einer Kooperationstagung der Akademie Franz-Hitze-Haus mit dem Eine-Welt-Netz NRW , der Fundraising-Akademie und dem Naturschutzbund Nordrhein-Westfalen
Von der Reproduktion zur Rekonstruktion - Umgang mit Antike(n) II - Summerschool vom 16.-19. Juni 2014 in Tübingen

Onder den oranje boom, Katalogbd - Niederländische Kunst und Kultur im 17. und 18. Jahrhundert an deutschen Fürstenhöfen ; [zur Ausstellung "Onder den Oranje Boom" ; Kaiser-Wilhelm-Museum, Krefeld, 18. April - 18. Juli 1999 ; Schloß Oranienburg, 15. August - 14. November 1999 ; Palais Het Loo, Apeldoorn, 16. Dezember 1999 - 20. März 2000]
Der deutsche Nonprofit-Sektor im gesellschaftlichen Wandel - zu ausgewählten Ergebnissen der deutschen Teilstudie des international vergleichenden Johns-Hopkins-Projektes
Deutsche Nationaldenkmale 1790 - 1990 - [Marl, Skulpturenmuseum Glaskasten, 3. Oktober - 7. November 1993 ; ... Arnsberg, Kulturzentrum, 30. April - 28. Mai 1995]


Künstlerhelden? - Heroisierung und mediale Inszenierung von Malern, Bildhauern und Architekten
Luther - zwischen den Zeiten - eine Jenaer Ringvorlesung
Beiträge zur Kunstgeschichte Westfalens, 1
Bibliographie zur Geschichte der sächsischen Franziskanerprovinzen, 1: Franziskaner in Westfalen



Geographische Exkursionen in Nordwestdeutschland
Globalhaushalte: Modelle und Erfahrungen - Dokumentation der Arbeitstagung der Technischen Universitäten Clausthal und Hamburg-Harburg vom 22. bis 24. Mai in Clausthal-Zellerfeld






Knochenleim & Goldrausch - Buchbindereien vom 18. Jahrhundert bis in das E-Book-Zeitalter ; Sonderausstellung im LWL-Freilichtmuseum Hagen, Westfälisches Landesmuseum für Handwerk und Technik, 15. Juni bis 31. Oktober 2014. [Texte: Rabea Badeda ...]
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Ambul,1>: Sozialpädagogische Zentrum Castrop-Rauxel
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Pflege,2>: Sonderpädagogische Pflegestellen

Bankhistorisches Archiv - BA ; Zeitschrift zur Bankengeschichte
Das Ruhrgebiet, 1 - ein historisches Lesebuch ; in zwei Bänden
Ruderalvegetation - Kenntnisstand, Gefährdung u. Erhaltungsmöglichkeiten ; Bericht über d. Kolloquium Schutz- u. Erhaltungsmassnahmen für Ruderalvegetation, Norddt. Naturschutzakad. Hof Möhr, 20. - 21.5.1987
Einwanderer als Bürger - Initiative und Engagement in Migrantenselbstorganisationen
Karl May auf der Bühne


Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Regel,5>: Wohngruppe Warendorf
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,5>: Wohngruppe Schürenberger Hof
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Ambul,2>: FPZ Sprockhövel
Erwachsenenbildung zwischen Aufklärung und Qualifizierung - Herausforderung im nationalen und internationalen Kontext


Wasser Berlin '85 - Kongressvorträge
Zisterziensisches Schreiben im Mittelalter - das Skriptorium der Reiner Mönche - Beiträge der Internationalen Tagung im Zisterzienserstift Rein, Mai 2003


Tagungsdokumentation Hilfen für psychisch kranke Flüchtlinge - Kooperationsveranstaltung des Landschaftsverbandes Rheinland, der UNO-Flüchtlingshilfe e.V. und der Sozialpsychiatrischen Kompetenzzentren Migration (SPKoM)
Qualitative Marktforschung - Konzepte, Methoden, Analysen
Rechtsfälle aus dem alten Reich - denkwürdige Prozesse vor dem Reichskammergericht
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Inten,3>: Therapiegruppe für Kinder Ascheberg
Konzeption und Leistungsbeschreibung, <Pflege,1>: Erziehungsstellen
Die Konstruktion des öffentlichen Sports und seiner Helden in der Tagespresse der Weimarer Republik

Berufliches Lernen ohne berufliche Arbeit?
Naturwaldreservate
Zukunft der Zeitung
Communio clandestina, 2 - Archivalien der Konsistorien der heimlichen niederländischen reformierten Flüchtlingsgemeinden in Goch und Gennep im Herzogtum Kleve 1570 - circa 1610
Ein neuer Anfang - politische Jugend- und Erwachsenenbildung in der westdeutschen Nachkriegsgesellschaft


Baugeschichte und europäische Kultur, 2
Alt-Körbecke in Bildern, 3: Delecke I / mit Beitr. von Gerd Brune, Erhard Kayser und Ruth Klute - Menschen ; Gebäude ; Umgebung
Features of futures price dynamics

Zwischen Seelsorge und Politik - katholische Bischöfe in der NS-Zeit

Alternatives Marketing - Ideen, Erkenntnisse, preisgekrönte Beispiele
Sappho in the shadows - essays on the work of German women poets of the age of Goethe (1749 - 1832), with translations of their poetry into English
Informationen zum Studium, 5: Rechtswissenschaft - studieren, wo es am schönsten ist
Justus Mösers sämtliche Werke, 3 : Abt. 1, Dichterisches Werk, philosophische und kritische Einzelschriften: Vermischte Schriften : Teil 2 - historisch-kritische Ausgabe in 14 Bänden
16. Münsteraner Abfallwirtschaftstage
Die Korrespondenzen der Malwida von Meysenbug, 2: Briefregesten 1874 - 1893
Feuerwehr Dortmund, Band 2 - Einsatzfahrzeuge im Wandel der Zeit

Sassenberger Häuser, 1: Schloßstraße, Insel, Langefort, Schürenstraße, Kirchplatz
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <kunst>: Kunst
Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 3: Biomasse-Energie


Transzendenz im Augenschein

Modulhandbuch Bachelor-Studiengänge Informatik und Angewandte Informatik, 3: Teil 3: Nebenfachmodule
Muttersprachlicher Unterricht im 19. Jahrhundert - Untersuchungen zu seiner Genese und Institutionalisierung

Martin Kippenberger - Werkverzeichnis der Gemälde, catalogue raisonné of the paintings, Volume 2: 1983-1986 / texs by Julia Gelshorn, Chris Reitz - estate of Martin Kippenberger
Leben für die Pflicht, 1: Eine kleine Familienchronik von 1685 bis 2007 - Ingeburg Zimmer geb. Schröpfer ; eine Biographie



Die Kulturimmobilie - Planen - Bauen - Betreiben : Beispiele und Erfolgskonzepte
Superficies - Oberflächengestaltungen von Bildwerken in Mittelalter und Früher Neuzeit
Bibliographie Peter Rühmkorf (1951 - 2004), 2: Sekundärliteratur

Verschlungene Pfade - neuzeitliche Wege zur Antike



Christen an der Ruhr, 4


Merkblatt Anlage und Pflege von Ausgleichsmaßnahmen, [2]: Pflanzung und Pflege von Obstbäumen
Kommunaler Umwelt- und Klimaschutz - Chancen nachhaltiger Entwicklung

Haus- und Familienbücher in der städtischen Gesellschaft des Spätmittelalters und der Frühen Neuzeit

Jahrbuch des Instituts für Deutsche Geschichte - = Šenātôn ham-Māḵôn le-Hîsṭôryā Germānît / Universität Tel-Aviv, Fakultät für Geisteswissenschaften ; Forschungszentrum für Geschichte, Institut für Deutsche Geschichte
Fußball in der nationalsozialistischen Gesellschaft - zwischen Anpassung, Ausgrenzung und Verfolgung

Eingriffsrecht der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Band 2: Grundstudium / Pascal Basten
Transnationale Bildungsräume - Wissenstransfers im Schnittfeld von Kultur, Politik und Religion
Referenzmodelle zur Förderung der qualitätsgesicherten Weiterentwicklung der vollstationären Pflege 2004 - 2006, 6: Abschlussberichte der beteiligten Institute 2004 - 2006 / Verf.: Klaus Wingenfeld ..

Referenzmodelle zur Förderung der qualitätsgesicherten Weiterentwicklung der vollstationären Pflege 2004 - 2006, 3: Qualitätsmaßstäbe für die vollstationäre Pflege, Version 1.0, Januar 2006 / Inhaltl. Bearb.: Klaus Wingenfeld ; Ursula Korte-Pötters ; Dieter Heitmann
"Mit der Antike in die Zukunft: der Limes auf dem Weg zum Weltkulturerbe" - Dokumentation des gleichnamigen Symposiums vom 30. Oktober 2004 im Rahmen der "Taunus-Dialoge"

Alt werden in unserer Gesellschaft - was kommt auf uns zu? ; Dokumentation der Begegnungstagung für Politikerinnen und Politiker mit Mitgliedern der Kirchenleitung der Evangelischen Kirche von Westfalen am 14. und 15. Februar 2003 in Haus Ortlohn, Iserlohn
Nachhaltige Entwicklung und Abgrabungen - [Dokumentation der Beiträge der Tagung "Nachhaltige Entwicklung und Abgrabungen" am 18. März 2005 in Anröchte]
E-strategy - strategisches Informationsmanagement für Forschung und Lehre
Undeutbare Welt - Sinnsuche und Entfremdungserfahrung in deutschen Naturgedichten von Andreas Gryphius bis Friedrich Nietzsche
Prozeßkostenmanagement - Methodik und Anwendungsfelder


Chronik Struthütten, 3: Bilder und Geschichten aus Struthütten und der Nachbarschaft


Renaturierung von Bächen, Flüssen und Strömen - Tagungsband zur gleichnamigen internationalen Fachtagung vom 24. - 26. November 1999 in Neuhaus im Solling
Umweltbildung in der offenen Ganztagsgrundschule - erste Erfahrungen und Ausblick

Münchner Jahrbuch der bildenden Kunst
LWL-Klinik Lengerich, <Neuro>: Abteilung für Neurologie - Psychiatrie, Psychotherapie, Psychosomatik, Neurologie
Christian Gottfried Nees von Esenbeck - Politik und Naturwissenschaften in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts ; Leopoldina-Meeting am 20. und 21. Juni 2003 in Halle (Saale)

Dokumentarfilm - Schulen - Projekte - Konzepte


Die Kabinettsprotokolle der Landesregierung von Nordrhein-Westfalen, 1970 bis 1975 : (7. Wahlperiode). Teil 1: Einleitung, Dokumente




Collagen

Volksaufklärung ohne Ende? - vom Fortwirken der Aufklärung im 19. Jahrhundert
Kommunalrecht nach dem Landesrecht von Nordrhein-Westfalen
Werke und Briefe, 4. Prosa 1921 - 1945, 2: Nachgelassene Schriften; Anmerkungen / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki .. - kritische Ausgabe
Zwischen Arbeitnehmerinteressen und Unternehmenspolitik - zur Geschichte des Betriebssports in Deutschland
Auf den Spuren der Marsberger Juden, 1 - ein Erinnerungsbuch

Wohnen und Leben 2000 - Dokumentation der Fachtagung 10. - 11. Juni 1987 in Bad Godesberg
At home in the Golden Age - [masterpieces from the SØR Rusche Collection ; to accompany the exhibition with the same title at the Kunsthal Rotterdam from 9 February till 18 May 2008]
Pädagogik der Mitmenschlichkeit - Beiträge zum Petersen-Jahr 1984
Geologische Karte von Hessen, 4818. Medebach: Medebach


Fröhliches Sauerland, 1 - [sauerländische Geschichten und Geschichte]
Mythenkorrekturen - zu einer paradoxalen Form der Mythenrezeption


56. Essener Tagung für Wasserwirtschaft "Sichere Wasserwirtschaft in Krisenzeiten" - 07. bis 09. März 2023 im Eurogress Aachen
Fussball - Soziologie und Sozialgeschichte einer populären Sportart



Fortschritte der Deponietechnik ..., 1990: Neue Anforderungen an die Abfallablagerung

Enthülle Verhülltes : Die Zeche Radbod in der Regie der "Bergwerksgesellschaft Trier mbH Hamm (Westf.)", Dritter Teil - den Radbod-Toten geschuldet : 110 Jahre Teche Radbod


Bischöfliches Bauen im 11. Jahrhundert - archäologisch-historisches Forum
Arbeit und Technik in den neuen Bundesländern - Beiträge und Ergebnisse zur Tagung "3. Bad Schandauer Innovationsgespräche" am 10. und 11. November 1994 ; ["Betriebliche Reorganisation in Klein- und mittelständischen Betrieben" ; Ziele, Vorgehensweise und Ergebnisse]
Gesellschaftlichen Zusammenhalt gestalten

Zwischen "Euthanasie" und Psychiatriereform - Anstaltspsychiatrie in Westfalen und Brandenburg: ein deutsch-deutscher Vergleich (1945 - 1964)
Runica, Germanica, Mediaevalia
Sexualwissenschaft und Sexualpolitik - Spannungsverhältnisse in Europa, Amerika und Asien
Handwerk im Museum - Forschung - Präsentation - Vermittlung ; Beiträge der Jahrestagung der Volkskundlichen Kommission für Westfalen im LWL-Freilichtmuseum Hagen vom 26. bis 27. Oktober 2012








Bryologische Untersuchungen der Massenkalk- und Sparganophyllum-Kalkfelsen Westfalens, <<2>>: Anhangsband
Ästhetik des Zufalls - Ordnungen des Unvorhersehbaren in Literatur und Theorie








Oberpräsidium der Provinz Westfalen, <poliz>: Polizei, Justiz, Militär ; Chef der Zivilverwaltung ; Reichsverteidigungskommissar - Findbuch


Vermeidung und Verwertung in Betrieb und Kommune - 3. Münsteraner Abfallwirtschaftstage, 08.02.1993 - 10.02.1993 in Münster





Waldschäden und Bodenerosion - Untersuchungen zu Folgen witterungsklimatischer Extremereignisse
Heinrich Heine, Bd. 10/11, "Pariser Berichte 1840 - 1848" und "Lutezia : Berichte über Politik, Kunst und Volksleben", Kommentar, Teilbd. 1,1 / Bearb.: Christa Stöcker - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse


Schnittstellen - Gesellschaft, Nation, Konflikt und Erinnerung in Südosteuropa ; Festschrift für Holm Sundhaussen zum 65. Geburtstag
Medienprojekte - Erfahrungen, Ergebnisse, Initiativen

Libellen in Deutschland - 25. Jahrestagung der Gesellschaft Deutschsprachiger Odonatologen (Gdo) e.V. ; 17. - 19. März 2006, Essen in Zsarb. mit dem AK Libellen NRW
Düsseldorfer Trauregister, Bd. 7, Familienbuch Bilk, Hamm, Volmerswerth, Garnisonpfarrkirche von 1632 - 1809, T. 1 - personengeschichtliches Nachschlagewerk





Westfälische Auswanderer im 19. Jahrhundert, 2 / [Bearb. und fortgeführt von Norbert Henkelmann] - Auswanderung aus dem Regierungsbezirk Münster

Die Drôlerien der Chorschrankenmalereien des Kölner Domes, Band II: Katalog
Francia, 3: 19./20. Jahrhundert = Histoire contemporaine - Forschungen zur westeuropäischen Geschichte
Handbuch Technologie- und Innovationsmanagement - Strategie - Umsetzung - Controlling


Organisation des öffentlichen Einkaufs - Grundlagen, rechtliche Rahmenbedingungen und praktische Fallbeispiele
Neue Technologien, Bildung und Arbeitsmarkt für das Jahr 2000



Hofjuden - Ökonomie und Interkulturalität - die jüdische Wirtschaftselite im 18. Jahrhundert
Handbuch KulturManagement - die Kunst, Kultur zu ermöglichen
Parkraumkonzept 2025, 2: Handlungsempfehlungen

Bryologische Untersuchungen der Massenkalk- und Sparganophyllum-Kalkfelsen Westfalens, <<1>>
Masterzine, #3 - #photographic #studies : Arbeiten aus dem Masterstudiengang Fotografie - Photographic Studies am Fachbereich Design der Fachhochschule Dortmund







Signaturen einer Epoche - Beiträge zur Geschichte der frühen Neuzeit

Das "Dritte Reich" im Spiegel der zeitgenössischen Presse (1933 - 1945), 2

Romantisches Ruhrgebiet, <2>: Industriekultur zwischen Fachwerk und Fördertürmen / Wolfgang Quickels ... Fotos. Wolfgang Schulze ... Texte








Werkinterpretationen zur deutschen Literatur
Flüchtlingsschutz als globale und lokale Herausforderung
Praxis Unternehmenskultur, 3: Für den Kunden Werte schaffen - Herausforderungen gemeinsam bewältigen
Heute Ausländer - morgen Deutsche? - d. Zukunft d. nichtdeutschen Minderheiten in unseren Gemeinden ; Referate u. Diskussion d. Tagung für Kommunalpolitiker im Regierungsbezirk Detmold in Bielefeld am 9. November 1985
Qiwei Zhang - Camouflage - 24.1.-13.3.2016, Kunstverein Lippstadt
Der Bund der Wächter, [1]: Entführung in Stiepel
Briefe, die die "Hagener" Welt bewegten!, [1]: Meine Heimatstadt ist mir nicht einfach schnuppe!
Westfälischer Städteatlas, 6
Kunst und Repräsentation - Studien zur europäischen Hofkultur im 16. Jahrhundert

Praxis Unternehmenskultur, 4: In liberalisierten Märkten bestehen - Herausforderungen gemeinsam bewältigen
Theorie und Praxis der Kunsttherapie








Die Welt des Mittelalters - Erinnerungsorte eines Jahrtausends
Die ökologische Wende - Industrie und Ökologie - Feinde für immer?

200 Jahre burschenschaftliche Geschichte - von Friedrich Ludwig Jahn zum Linzer Burschenschafterturm ; ausgewählte Darstellungen und Quellen
Lebendiges Lehren und Lernen - TZI macht Schule
Übersetzung von John Henry Newman, Briefe und Texte zur ersten Lebenshälfte (1801-1846)
Inklusive Geschichte? - kulturelle Begegnung - soziale Ungleichheit - Inklusion in Geschichte und Gegenwart
Altlasten und kontaminierte Böden '91 - ökologisches Sanierungskonzept, Rüstungsaltlasten, Beurteilung von Altlasten, Sanierungsbeispiele ; Veranstaltung der TÜV-Akademie Rheinland am 30. und 31. Oktober 1991 in Köln, [29. und 30. Januar 1992 in Leipzig]

Gewerkschaftliche Modernisierung


Brauchtumslieder des Jahreskreises im Sauerland



Schilde des Spätmittelalters und der Frühen Neuzeit




Partikularsynoden im späten Mittelalter

Ottenhausen, Band III - Bilder von damals


Die Grabungen von Warendorf-Neuwarendorf und Warendorf-Velsen, 1: Text - ein kleinräumiges, mittelalterliches Siedlungsgefüge links und rechts der Ems
Leitfaden Kirchliche Stiftungen - ein Leitfaden für die Umsetzung von kirchlichen und caritativen Förderideen
Kommunale Partnerschaften mit der Dritten Welt - Tagung der Evangel. Akad. Iserlohn vom 26.-27. Mai 1986 in Haus Ortlohn, Iserlohn
Studies - das Wissenschaftsforum für Studierende
Das Ende der Arbeiterbewegung in Deutschland? - ein Diskussionsband zum 60. Geburtstag von Theo Pirker
Radical tendencies in the Reformation - divergent perspectives
Dorfentwickler, 1: Raesfeld, Erle, Homer im Ehrenamt
Anekdoten und Dönekes aus Rüthen-Oestereiden, 2


Radwandern in Senden : fünf "Pättkestouren" mit Kartenmaterial und Routenbeschreibung, F 1: Schloss Senden - Kath. Pfarrkirche St. Laurentius, Senden - Naturlehrpfad Senden : Länge: 20 km
Traditio Augustiniana - Studien über Augustinus und seine Rezeption ; Festgabe für Willigis Eckermann OSA zum 60. Geburtstag


Wissenschaftspolitik in Berlin: Minister, Beamte, Ratgeber

Die neue Genossenschaftsbewegung - Initiativen in der BRD und in Westeuropa
Festschrift Christoph-Hellmut Mahling zum 65. Geburtstag, 1

Handbuch Vereine der Reformpädagogik - überregional arbeitende reformpädagogische Vereinigungen sowie bildungsentwicklerisch initiative Einrichtungen mit Brückenfunktion in Deutschland, Österreich, der Schweiz, Südtirol und Liechtenstein
"Als Mann und Frau schuf er sie" - Religion und Geschlecht

Ilustrita historio de la laborista esperanto-movado - al la laboristoj en ĉiuj landoj uno lingvon! ; [Ekspozici-katalogo al la Migra Ekspozicio: Ilustrita Historio de la Laborista Esperanto-Movado] = Illustrierte Geschichte der Arbeiter-Esperanto-Bewegung


Bauen für die Bildung, 2 - die Schulbauten des Architekturbüros Parade
Düsseldorfer Trauregister, 4: Familienbuch der katholischen Pfarre St. Benediktus, Düsseldorf-Heerdt : Taufen: 1710 - 1798 ; Trauungen: 1710 - 1798 ; Sterbefälle: 1727 - 1798 / bearb. von Irmgard und Josef Silvester Kels - personengeschichtliches Nachschlagewerk
Das verfemte Meisterwerk - Schicksalswege moderner Kunst im "Dritten Reich"
Masterplan Universität - Stadt, <1> - Entwicklungs- und Handlungskonzept

"Dein Antlitz, Herr, will ich suchen!" - Selbstoffenbarung Gottes und Antwort des Menschen : Festschrift für Michael Schneider SJ zum 70. Geburtstag


Lernmittelfreiheitsgesetz, Überarb. Aufl. 5. 1984/85 (1984) - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG
Musiklernen - Aneignung des Unbekannten

Poetisierung - Politisierung - Deutschlandbilder in der Literatur bis 1848



Tagesbetreuung im Wandel - das Familienzentrum als Zukunftsmodell
Brand news - wie Namen zu Markennamen werden
Potenziale der Kinder- und Jugendarbeit - Begriffe, Diskurse und empirische Befunde auf Basis von AID:A 2020 NRW+
Bildgestalten - Topographien medialer Visualität
Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Register, Bd. 1: Titelregister
Akten der Stadtverwaltung Mülheim am Rhein 1815 - 1914, 1
Hattinger Materialien zur beruflichen Umweltbildung - Tagungsreader
Im Schatten der Macht - Kommunikationskulturen in Politik und Verwaltung 1600 - 1950


Steinerne Wohnbauten des 14. bis 16. Jahrhunderts im Rheinland, 1

Architecture without shadow - [Balthasar Burkhard, Günther Förg, Andreas Gursky, Claudia Höfer, Thomas Ruff, Hiroshi Sugimoto, Jeff Wall ; published on the occasion of the Exhibition Architecture Without Shadow, held at the Centro Andaluz de Arte Contemporáneo in Seville, and the Centro de Cultura Contemporánea in Barcelone]
Reformiertes Bekenntnis in der Grafschaft Bentheim - 1588 - 1988

Industrial ecology - mit Ökologie zukunftsorientiert wirtschaften
Telecommunication and emerging spatial and economic organisation
Werke, 7: Romane, Erzählungen









Chronik von Veltheim, 3: Das "sportliche" Dorf an der Weser
Die mittelalterlichen Handschriften und Fragmente der Signaturengruppe D in der Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf, 1: Textband / beschrieben von Katrin Janz-Wenig, Monika E. Müller und Gregor Patt. Hrsg. von Irmgard Siebert und Anne Liewert

Twentieth century German dramatists, 1919 - 1992


Geschichte der Planung des öffentlichen Raums

Schriftstellerin, Juristin, Zeitgenossin - das Werk Juli Zehs in literaturdidaktischer Perspektive


Der Weg der Bielefelder NSDAP an die Macht 1924 - 1933, Anhangband: Dokumentenband, Wahlen und Abstimmungen im Stadtkreis Bielefeld 19. Januar 1919 - 12. März 1933 : woher kamen die Bielefelder Wähler der NS/Völkischen 1924 und der NSDAP 1929 - 1933?
Berichte zum Arten- und Biotopschutz, 1: Wildnis Wuppertal : Dokumentation der Artenschutzwochen vom 14. bis 29. September 2000


Dialekt à la carte, [Buch] - Dialektatlas Westmünsterland - Achterhoek - Liemers - Niederrhein
Umwelterziehung - Theorie & Praxis





Naturschutz und Grünlandbewirtschaftung - Akademietagung 27. und 28. November 1987 in Bonn

Churches and social power in early medieval Europe - Integrating archaeological and historical approaches
Medien zwischen Kultur und Kult - zur Bedeutung der Medien in Kultur und Bildung ; zum 65. Geburtstag von Heribert Heinrichs
Ahaus, gezeichnete Vergangenheit, 2





Kernlehrplan für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <englisch>: Englisch
EVU auf dem Wege zum Dienstleistungsunternehmen - Instrumente und Beispiele ; Tagung Berlin, 18. und 19. Februar 1997
Netzwerke als Basis der lernenden Organisation
Vorträge und Aufsätze zum 150. Jubiläum der deutsch-japanischen Freundschaft
Laborschulforschung ..., 2015 - Berichte und Anträge zum Forschungs- und Entwicklungsplan




Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Vreden, Flur No. 5/6: Flur 5 - gen. Tenbusch - Flur 6 - gen. Wissing Esch
Freiheit Hüsten, [Hauptbd.] - Geschichte und Geschichten einer der ältesten Gemeinden des Sauerlandes
Die Wirtschaftsgeschichte des Klosters Clarholz, 1: Die Besitzgeschichte
Sustainable Marketing Management - Grundlagen und Cases
Dokument - Monument - Textvarianz in den verschiedenen Disziplinen der europäischen Germanistik





"Die Meininger kommen!" - die Gastspiele des Meininger Hoftheaters und die europäische Theatermoderne ; Beiheft zur Ausstellung der Staatlichen Museen Meiningen im Theatermuseum der Landeshauptstadt Düsseldorf ; [30.1. - 17.4.1994]


Jugend im Vormärz



Gevelinghausen, 1 / Mit einem Beitrag von Maria von Wendt-Papenhausen - 1277 bis 2002 ; aus der Geschichte eines Rittergutsdorfes im Hochsauerland

Niederländische Wandfliesen in Nordwestdeutschland - Einfluß der Niederlande auf die Wohnkultur zwischen Weser und Ems ; [Ausstellung in der Dominikanerkirche, 15. Januar bis 12. Februar 1984]
3000 Jahre Externsteine, 1

Die Teilnehmer - die Männer der Wannsee-Konferenz
Adressat: Nachwelt - Briefkultur und Ruhmbildung

Manuskriptsammelband zum Seminar Zeitgemässe Deponietechnik V - in der Zeit vom 13. und 14. März 1991

Hiddesen, 2 - Bilder erzählen aus vergangenen Tagen


Kommunalpolitik in den deutschen Ländern - eine Einführung
Francia, 1: Mittelalter = Moyen age - Forschungen zur westeuropäischen Geschichte
Olpe, 2. Von der Weimarer Republik bis zur Gegenwart, 1 / mit Beitr. von Andrea Arens ... - Geschichte von Stadt und Land
Der Kölner Rosenmontagszug, [2]: 1949 - 2009
Computer-Software in öffentlichen Bibliotheken - Referate und Materialien aus einem Fortbildungsseminar des Deutschen Bibliotheksinstituts ; [das Fortbildungsseminar des Deutschen Bibliotheksinstituts "Computer-Software in Öffentlichen Bibliotheken - Erwerbung, Erschliessung, Ausleihe" fand vom 27. - 29. Juni 1996 in Germershausen bei Göttingen statt]
Medienwirkungen - Einflüsse von Presse, Radio und Fernsehen auf Individuum und Gesellschaft ; Untersuchungen im Schwerpunktprogramm "Publizistische Medienwirkungen"


Gewalt gegen Mädchen hat viele Gesichter - Dokumentation der landesweiten Fachtagung am 27.11.1996 in Gladbeck zur Situation von Mädchen und Mädchenarbeit



Die Wohnungsmärkte Dortmund und Saarbrücken, [1]: Text-Teil - ein Strukturvergleich
Europäische Städte im Zeitalter des Barock - Gestalt - Kultur - Sozialgefüge
Mommartzfilm 1964-2020, Band 1: WIR durchschaubar gleich - Premiere & Werkschau
Piraten, Swings und Junge Garde - Jugendwiderstand im Nationalsozialismus
König Kunde - Handel in der Stadt



Erinnerungswege - Kolloquium zu Ehren von Johannes Fried




Rituale der Freundschaft
Obstwiesen in Kultur und Landschaft - Bonn-Röttgen, Deutsche Landjugend-Akademie, 19. - 20. Oktober 2000
Verbrechen - Kriminalität um Bergischen Land vom Mittelalter bis in das 19. Jahrhundert
Kulturlandschaft - administrativ - digital - touristisch
Frühneuzeitliche Bildungssysteme im interkonfessionellen Vergleich - Inhalte - Infrastrukturen - Praktiken
Stadt und Religion in der frühen Neuzeit - soziale Ordnungen und ihre Repräsentationen

Frömmigkeitsformen in Mittelalter und Renaissance
Vorwärts und viel vergessen - Beiträge zur Geschichte und Geschichtsschreibung neuer sozialer Bewegungen
Qualität messen - Qualität managen - Leistungsparameter in der Hochschulentwicklung ; Dokumentation zur gleichnamigen Tagung am 26./27. Oktober 2004 in Köln ; [dokumentiert die Herbsttagung "Qualität Messen - Qualität Managen, Leistungsparameter in der Hochschulentwicklung", die von dem Projekt Qualitätssicherung der Hochschulrektorenkonferenz im Oktober 2004 im Maternushaus Köln veranstaltet wurde]


Integration durch religiöse Bildung - Perspektiven zwischen beruflicher Bildung und Religionspädagogik









Struktur und Dimension, 2: Neunzehntes und zwanzigstes Jahrhundert - Festschrift für Karl Heinrich Kaufhold zum 65. Geburtstag
Der 20. Juli 1944 - Bewertung und Rezeption des deutschen Widerstandes gegen das NS-Regime

















Reengineering, Fluch oder Segen? - Die Erfahrungen namhafter Unternehmen





Bürgerforum in der Gemeinde Ense, [2]: Ergebnisse des Bürgerforums "Demographischer Wandel Schule" in Ense am 8. Februar 2012




Gebäudesteuerrolle 1895-1908 vor der teilweisen Umgemeindung 1926 in die Gemeinde und das Amt Marl - Aufsitzer und Gebäudetypen, Hofräume und Hausgärten im Kirchspiel Recklinghausen in den Bauernschaften Berghausen, Röllinghausen, Essel, Erkenschick, Speckhorn, Lenkerbeck, Löntrop, Bockholt, Scherlebeck und Einwohner in Sinsen
















Junge Stücke - Theatertexte junger Autorinnen und Autoren im Gegenwartstheater
Kraft-Wärme-Kopplung - Energie sparen, Umwelt schonen ; internationale ASUE-Fachtagung, 30. November und 01. Dezember 1994, Hannover






Ganz meine Meinung? - Informationsintermediäre und Meinungsbildung - eine Mehrmethodenstudie am Beispiel von Facebook : eine Expertise der Landesanstalt für Medien Nordrhein-Westfalen (LfM) in Kooperation mit dem Forschungsschwerpunkt Medienkonvergenz der Johannes Gutenberg-Universität Mainz


Zur Politik und Wirksamkeit des Deutschen Industrie- und Handelstages und der Industrie- und Handelskammern 1861 bis 1949 - Referate u. Diskussionsbeitr. e. Symposiums aus Anlass d. 125jährigen Bestehens d. Dt. Industrie- u. Handelstages am 1. Oktober 1986 in Ludwigshafen am Rhein
Technology and industrial change in Europe

Findbuch zum Bestand Dortmund-Hörder Hüttenunion AG und Vorläuferunternehmen (1841–1966), Band 1 - bearbeitet von Dietmar Bleidick ; herausgegeben von Manfred Rasch und Andreas Zilt
Adel im Wandel - Horn, 2. - 5. Juli 1990
Der Mit-Mensch in der Psychotherapie - Perspektiven für Kirche u. Gesellschaft
Colonia, Stadt der Franken - Köln vom 5. bis 10. Jahrhundert
Stadtgeschichte: historische Reportagen aus Oerlinghausen, Band 2



Examen, Titel, Promotionen - akademisches und staatliches Qualifikationswesen vom 13. bis zum 21. Jahrhundert












Geschichte der Stadt Bochum, <R>: Namens-, Orts- und Sachregister / erstellt von Wolfgang Werbeck



Germanistik - Forschungsstand und Perspektiven - Vorträge des Deutschen Germanistentages 1984
Ottbergen, Klassiker der Dampflokzeit, 1: Von den Anfängen bis 1960er - Bernard Huguenin ; Karl Fischer





Leverkusen live - Illustrierte ; der große Kulturkalender mit Tips und Terminen aus Leverkusen, Köln, Düsseldorf und dem Bergischen Land



Campana pulsante convocati - Festschrift anläßlich der Emeritierung von Prof. Dr. Alfred Haverkamp

Kernlehrplan für das Gymnasium - Sekundarstufe I in Nordrhein-Westfalen, <englisch>: Englisch

Das Gymnasium - Alltag, Reform, Geschichte, Theorie



Der große Pan ist tot! - Pan und das arkadische Personal ; Katalogbuch zur Ausstellung ; 25. August - 9. Dezember 2007






Innovatives Kulturmarketing







Bronze- und eisenzeitliche Besiedlung im Stadtgebiet von Krefeld, mittlerer Niederrhein, T.1

Paderborner Profile, [1]




Next Chapter in Mobility - Technische und betriebswirtschaftliche Aspekte






Mensch und Raum - Geographie, 5/6, Handreichungen für den Unterricht: Mit Kopiervorlagen




























Lutherschaumünzen mit dem unverfälschten Alter Luthers (Geburtsjahr 1481)









Ernst Walsken, 1: Warten auf die Freiheit : Zeichnungen und Aquarelle eines Moorsoldaten 1935 - 1939 / mit einem Vorw. von Johannes Rau




Düsseldorfer Beiträge zum 94. Deutschen Bibliothekartag - vom 15. bis 18. März 2005 in Düsseldorf







Einzelkarten des Matthias Quad, Beih. - (1557 - 1613)
Erzähl es niemandem! - die Liebesgeschichte meiner Eltern

















Franken und Sachsen



"Wirtschaftsarchiv des Jahres" - hohe Auszeichnung für das Bergbau-Archiv Bochum






200 Jahre kommunale Selbstverwaltung - Quo Vadis? - Dokumentation zur Veranstaltungsreihe 2008











Das Haus Nr. 93 auf der Krutheide




Töpfereiforschung zwischen Mittelmeer und Skandinavien - Beiträge des internationalen Kolloquiums 1990 in Hamburg





Ernst Walsken, 2: Gemälde, Grafik, Zeichnungen









Renaturierung der Valme in Ramsbeck















Rösrather Schlaglichter































Autoren damals und heute - literaturgeschichtliche Beispiele veränderter Wirkungshorizonte
Fundgrube Vergangenheit, 2. 1998 / [Die Autoren: Paul Henseler ...] - Aufsätze zur Stadtgeschichte
Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Erster Zwischenbericht zu Verwaltungsstrukturreform, Bürokratieabbau und Binnenmodernisierung






















Frauen unterwegs - Zeitschrift der Evangelischen Frauenhilfe in Deutschland e.V





Brücken bauen und begehen - Festschrift für Knut Ipsen zum 65. Geburtstag



















Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <Geo>: Richtlinien und Beispielplan Geographie







Festschrift Gerhard Hanswille














Von der Barmherzigkeit zur Sozialversicherung - Umbrüche und Kontinuitäten vom Spätmittelalter bis zum 20. Jahrhundert = <<De>> l'assistance à l'assurance sociale





Das Unternehmen als gesellschaftliches Reformprojekt - Strukturen und Entwicklungen von Unternehmen der "moralischen Ökonomie" nach 1945
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I, Gymnasium, in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport

























Zeitschrift für Kunstpädagogik











Urkunden und Regesten des Stiftes Monterberg-Kleve, 1: Regesten Nr. 1 - 2846
Die romanischen Kirchen im Historismus, 1
























Entdeckerpass, 2017 - kreuz und quer durchs Ruhrgebiet










Schlanke Instrumente für mehr Kundenorientierung und Kundenzufriedenheit, <praxi>: Ein praxisorientierter Leitfaden

Pietismus und Ökonomie (1650-1750)








Neue Fragen der Linguistik - Akten des 25. Linguistischen Kolloquiums, Paderborn 1990






Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 45















Absatzwirtschaft, Sonderausgabe - Zeitschrift für Marketing ; Wirtschaft und Werbung, industrielle Werbung, Verkaufspraxis














Urbane Sicherheit - Migration und der Wandel kommunaler Sicherheitspolitik










Informationsspezialisten zwischen Technik und gesellschaftlicher Verantwortung - internationaler Kongreß der Hochschule für Bibliotheks- und Informationswesen vom 4.-5. Dezember 1995

Generationengerechtigkeit? - Normen und Praxis im Erb- und Ehegüterrecht 1500 - 1850









Wieder salonfähig - handbemalte Tapeten des 18. Jahrhunderts




Von Menschen, Milch und Molkereien, 1 - die Milchwirtschaft der ehemaligen Rheinprovinz im 20. Jahrhundert



Visionen und ihre Kontexte - Kodifizierung, Autorisierung und Authentisierung von Offenbarung (12.–17. Jahrhundert)






Haushalts- und Finanzwirtschaft der Kommunen in der Bundesrepublik Deutschland


Moers, 2: Von der preußischen Zeit bis zur Gegenwart (ab 1702) - die Geschichte der Stadt von der Frühzeit bis zur Gegenwart














The German bourgeoisie - essays on the social history of the German middle class from the late eighteenth to the early twentieth century
Perspektiven junger Ärztinnen und Ärzte in der Patientenversorgung - eine Herausforderung für die gesamte Ärzteschaft ; mit 20 Tabellen
































Handbuch Mergers-&-Acquisitions-Management




























Die älteste Karte von Pfalzdorf, 3: Die Rekonstruktion von Johann Caspar Hoffeles Kartenwerk zur General-Vermessung der Gocher Heide von Herbst 1770 bis Frühjahr 1771 - Gesamtausgabe in drei Teilen


Rheinischer Städteatlas, 67: Sonsbeck










Namen









Otfried Preußler revisited










Familienbuch Troisdorf 1859-1972, Band 1: A-L











Roland-Galerie, die Sammlung, 2 / [Hrsg.: Gerhard Horrion. Autoren: Tobias Lehr ...]
Zeitschrift für Parlamentsfragen - ZParl
Armut und Reichtum in Düsseldorf




Anfänge programmatischer Umweltpolitik im Ruhrgebiet, Band 2 - der Essener SPD-Ortsverein Schönebeck-Bedingrade von den 1970er-Jahren bis zur Jahrtausendwende : Analysen und Materialien
Lebenserinnerungen, Band 1: Bis zum Jahre 1852


Otto Piene, Sky art - 1968 - 1996









Wiguläus Xaver Aloys Freiherr von Kreittmayr - 1705 - 1790 ; ein Leben für Recht, Staat und Politik ; Festschrift zum 200. Todestag









Vernetztes Denken - ganzheitliches Führen in der Praxis
Reliquienauthentiken - Kulturdenkmäler des Frühmittelalters









Van toen naar nu - Tijdschrift van de Heemkundekring "De Duffelt" = Von einst bis jetzt : Zeitschrift des Heimatkundevereins "Die Düffel"


Zahlentafeln Rhein




Die Klapper - Mitteilungen der Gesellschaft für Leprakunde e.V







Die Renaissance der Privatbankiers - zwischen Tradition und Fortschritt







Sächsische Verwaltungsblätter - SächsVBl. ; Zeitschrift für öffentliches Recht und öffentliche Verwaltung





Die andere Szene - Theaterarbeit und Theaterproben im Dokumentarfilm































Die große Rheinfahrt in historischen Filmaufnahmen, [1]: Der Rhein von Mainz bis Köln in den Jahren 1918 - 1932 - eine Dokumentation




















Tatort Eifel, 8 - kriminelle Kurzgeschichten






Heimat verhandeln? - kunst- und kulturwissenschaftliche Annäherungen






Deutsche Zeitschrift für Kommunalwissenschaften - DfK
Goebbels' Mann beim Radio - der NS-Propagandist Hans Fritzsche (1900 - 1953)








Erlebnisraum Lippeaue - ein Projekt für alle: Menschen, Tiere und Pflanzen : ein Zwischenbericht

Report / ENVITEC
Kommunikation im Corporate Change - Maßstäbe für eine neue Managementpraxis



Tradition - Umgestaltung - Innovation - Transformationsprozesse im hohen Mittelalter
Das fotografische Werk, Band 7: Bundesbahnzeit – ­Dampflokomotiven der Baureihen 61–99
















Zeitenblicke - Online-Journal Geschichtswissenschaften



Findbuch zum Nachlass Theo Fehn im Deutschen Glockenmuseum


Die Familie Hambloch, 2. - ihre Halfen und Höfe am Gillbach



Bonn-Hangelar, 2: 1926 - 1936 - Geschichte eines Flugplatzes


Umweltberatung - Grundlagen und Praxis
















Integration in Kommunen - Bedeutung, aktuelle Entwicklungen und Perspektiven aus Theorie und Praxis











Kleiner Zahlenspiegel der Metropoleruhr - Zahlen, Daten, Fakten
Im Zeichen der Zukunft: "die Jungfrau" im Werk von Joseph Beuys, 2: Anhang
Satellitenbildauswertung - methodische Grundlagen und ausgewählte Beispiele

Vertraut den neuen Wegen - Dichter des 20. Jahrhunderts im Evangelischen Gesangbuch



Gohr, Nievenheim, Straberg, 1. Teil - Quellen zur Geschichte des Amtes Nievenheim, seiner Bewohner und Siedlungen







Resonanz - Potentiale einer akustischen Figur


Jülich, Stadt - Territorium - Geschichte - Festschrift zum 75jährigen Jubiläum des Jülicher Geschichtsvereins 1923 e.V










Rechnungslegung und Prüfung nach neuem Recht

Homogenisierung und Diversifizierung von Kulturlandschaften



Ältereisenzeitliches Befestigungswesen zwischen Maas, Mosel und Elbe
Mittelalterliche Stadtrechnungen im historischen Prozess, 1: Untersuchungen und Texte - die älteste Duisburger Überlieferung (1348 - 1449)
Geschichte des Erzbistums Paderborn, 3: Das Bistum Paderborn im Industriezeitalter 1821 - 1930

Fermate - rheinisches Musikmagazin
Fachdidaktische Forschung zur Lehrerbildung









Theatre and performance design - a reader in scenography
Ersessene Kunst - der Fall Gurlitt
Martin Gosebruch zu Ehren - Festschrift anlässlich seines 65. Geburtstages am 20. Juni 1984
Struktur & Strategie im Kunstbetrieb - Tendenzen der Professionalisierung

Die großen Stifter - Lebensbilder - Zeitbilder









Weißt du noch? Schalke 04, Geschichten und Anekdoten, 2: Von ehemaligen Spielern ... und was aus ihnen wurde / Friedhelm Wessel
Bibliotheken bauen und führen - eine internationale Festgabe für Franz Kroller zum 60. Geburtstag

Museen der Wirtschaft










Die 12 Romanischen Kirchen von Köln, [1]
Material im Prozess - Strategien ästhetischer Produktivität









Wege zur Förderung selbstgesteuerten Lernens in der beruflichen Bildung






Putz und Farbigkeit an mittelalterlichen Bauten










Vergänglichkeit und Denkmal - Beiträge zur Sepulkralkultur

Das Hochmittelalter - eine vernachlässigte Epoche? - neue Forschungen zum 11.-13. Jahrhundert

















Briefe, 1959/61



Bethels Mission, 3: Mutterhaus, Mission und Pflege / mit Beitr. von Thorsten Altena .. - Beiträge zur Geschichte der v. Bodelschwinghschen Anstalten Bethel









































Planning education for Iraq - german and iraqi planners in dialogue
Leipziger Jahrbuch zur Buchgeschichte - eine Veröffentlichung der Universitätsbibliothek Leipzig
Der verantwortungsvolle Verbraucher - Aspekte des ethischen, nachhaltigen und politischen Konsums

Library services to industry - proceedings of an Anglo-German conference ; Cologne, 13. - 16. April 1988 = Informationen fuer Handel und Industrie



































Regionale Sprachgeschichte


Die Gründerjahre des Deutschen Sportbundes - Wege aus der Not zur Einheit


Max Ernst, Oeuvre-Katalog, [Bd. 1]: Das graphische Werk / bearb. von Helmut R. Leppien. [Übers. ins Engl. von James Emmons. Übers. ins Franz. von Michael Thévenaz]









Bergbau und Umwelt in DDR und BRD - Praktiken der Umweltpolitik und Rekultivierung


















National identity or International integration? - Japan and Germany facing the challenges of globalization





Verwaltungsvereinfachung und Verwaltungspolitik






















Sprachgeschichte - ein Handbuch zur Geschichte der deutschen Sprache und ihrer Erforschung














Die grossen Deutschen, 5: Von Bonifatius bis Bert Brecht - dt. Biographie
Potenziale der Ganztagsschule nutzen - Forschung – Praxis – Transfer


















Susanna Hefuna - Pars pro toto, 2
Klaus Staeck im Gespräch mit Maïté Vissault - Auszug






















Samen voor een hoopvolle toekomst in Europa - = Zusammen für eine hoffnungsvolle Zukunft in Europa





































Das Kirchenbuch der evangelischen Gemeinde Viersen von 1705-1798, 1. Teil: Heiraten, Geburten, Sterbefälle







DFW - Dokumentation, Information ; Zeitschrift für Allgemein- u. Spezialbibliotheken, Büchereien u. Dokumentationsstellen







Bibliotheken während des Nationalsozialismus, 2: [Vorträge eines Bibliothekshistorischen Seminars des Wolfenbütteler Arbeitskreises für Bibliotheksgeschichte vom 25. bis 27. September 1989 in der Herzog-August-Bibliothek]
Begegnung ist das wirkliche Leben - literatur-, kultur- und sprachwissenschaftliche Beiträge, 1 - Festschrift für Professor Dr. habil. Klaus Hammer zum 85. Geburtstag
Die grossen Deutschen, 1: Von Karl dem Grossen bis Andreas Schlüter - dt. Biographie





Bebauungsplan Austenkamp, Anhang IV: Eingriffs- und Ausgleichsbilanzierung zum Bebauungsplan "Austenkamp" : Bilanzierung des Plangebietes vor dem Eingriff und gemäß den Festsetzungen des Bebauungsplanes sowie Auszug aus dem landschaftspflegerischen Begleitplan zum Antrag gemäß § 31.2 WHG – Ökologischer Ausbau der Berkel im Stadtgebiet Billerbeck vom Mai 2004

Konfirmationsjubiläen in Seelscheid, Band 2: 2011 bis 2020 / Skizzen, Text und Bilder von Martin Krause


Kulturpfad Köln-Brück - im Stadtbezirk 8 (Köln-Kalk)
Der Gegenstand als Kunstobjekt - Anmerkungen zu einer dialektischen Annäherung von >Kunst< und >Leben< in der zeitgenössischen Kunst



Arbeitstitel Praxis


Beiträge zum Internationalen Hermann-Ebbinghaus-Symposion - Passau vom 30. Mai - 2. Juni 1985



Kirchliche Bildungsarbeit am Beispiel des Katholischen Bildungswerkes









Constructing wooden images - proceedings of the Symposium on the Organization of Labour and Working Practices of Late Gothic Carved Altarpieces in the Low Countries ; Brussels 2 26 October 2002
Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 7,1: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Jenny Lind-Goldschmidt, Wilhelmine Schröder-Devrient, Julius Stockhausen, Pauline Viardot-Garcia und anderen Sängern und Sängerinnen / hg. von Jelena Josic, Thomas Synofzik, Anselm Eber und Carlos Lozano Ferdandez

Lutz Görner präsentiert 'Droste für alle', <briefe>: Das 102-Briefebuch












Zur Geschichte des Johanniterordens im friesischen Küstenraum und anschließenden Binnenland - Beiträge des Johanniter-Symposiums vom 11. bis 12. Mai 2007 in Cloppenburg-Stapelfeld
Grundlegung einer Kultur unternehmerischer Selbständigkeit in der Berufsbildung (KUS), Abschlussbericht: Berichtszeitraum: Oktober 2002 bis März 2003 - wissenschaftliche Begleitung ; BLK-Modellversuchsverbund der Länder Hamburg, Hessen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein
Handbuch Medienselbstkontrolle
Hille-Post - Mitteilungen für die Freunde des Dichters ; Mitteilungsblatt der Peter-Hille-Gesellschaft (Nieheim)
Südwestfalen Kompass, 2.0




Die Notkirche Otto Bartnings und die Bartning-Kirche in Bochum-Hamme

Droste-Bibliographie, 2
Jugend im Kalten Krieg - zwischen Vereinnahmung, Interessenvertretung und Eigensinn

Demokratien am Wendepunkt



Handbuch internationales Führungskräfte-Management
Tür an Tür - das Mietermagazin der GWG Wuppertal

Darmstadt-Dokumente - [Darmstadt, Internationale Ferienkurse für Neue Musik]





Beiträge zur Namenforschung





Szenarien zur demografischen, sozialen und wirtschaftlichen Entwicklung in Städten und Regionen









Überall zu Hause und doch fremd - Römer unterwegs ; Ausstellung im LVR-Römer-Museum im Archäologischen Park Xanten vom 7.6.2013 bis 3.11.2013








Deutsche Kunst und Denkmalpflege - Jg. ... der "Zeitschrift für Denkmalpflege" - Jg. ... der Zeitschrift "Denkmalpflege und Heimatschutz"


Paula Modersohn-Becker, Der Weg in die Moderne - Bucerius Kunst Forum, Hamburg, 4. Februar bis 1. Mai 2017
Losing you tonight, <2>: [Textband] - [...zweibändige Publikation erscheint anlässl. der Verleihung des 6. Förderpreises zum Rubenspreis der Stadt Siegen und der Ausstellung 'Diango Hernández, Losing you tonight', 4. Oktober 2009 - 10. März 2010, Museum für Gegenwartskunst Siegen]


Zeitstrukturen - Techniken der Vergegenwärtigung in Wissenschaft und Kunst








Systematics, biodiversity and ecology of lichens - with 12 tables











Sozialkognitive Aspekte der pädagogischen Psychologie


































Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Musik>: Musik









Innovation excellence - wie Unternehmen ihre Innovationsfähigkeit systematisch steigern






Führungsgruppen und Massenbewegungen im historischen Vergleich - der Beitrag der historischen Sozialforschung zu einer diachronen Sozialwissenschaft







Zukunft der Arbeit - die Aufgabe der Kirche in einer sich wandelnden Gesellschaft




Die Ausgrabungen auf dem Domherrenfriedhof von 1987 bis 1989, 2 / mit Beitr. von Walter Berschin ... - die Stiftskirche "Alter Dom" und die Bestattungen im Dombereich



Kreatives Krisenmanagement - Erfahrungen erfolgreicher Spitzenmanager - und was Sie daraus lernen können
Landschaftsplanung als Entwicklungschance für umweltverträgliche Flächennutzungsplanung - Landschaftsplanung, Bauleitplanung, Umweltplanung, Verkehrsprojekte in Ost und West ; Dokumentation zum 300. Kurs vom 6. bis 8. Mai 1992 in Kassel
Historische Rechtssprache des Deutschen
Das Prämonstratenserinnenstift Langwaden von der Gründung bis zur Auflösung (ab 1145 - 1802)




















Die Bewertung des Ruhrdeutschen im Ruhrgebiet - eine Fragebogenerhebung im Raum Hattingen















Die Professionalisierung der Frau - Bildung, Ausbildung und Beruf von Frauen in historischer Perspektive








Multi-Medien und Bildung















Landschaft und Vegetation - Reflexionen zu Erkenntnistheorie, Herstellung und Interpretation
Aus dem bewegten Leben des Wilhelm Overhoff - von der Kanzel in den Knast, [Teil 2]











Von Anker bis Zünd - die Kunst im jungen Bundesstaat 1848 - 1900 ; [dieses Buch begleitet die gleichnamige Ausstellung, die 1998 im Kunsthaus Zürich und im Musée d'Art et d'Historie, Genf gezeigt wird]






























Wertorientierte Steuerungs- und Führungssysteme - Shareholder Value in der Praxis













"Für Deutschland" - die Männer des 20. Juli
Erfahrungen mit dem Modernisierungsprozeß - Anforderungen an ein zukünftiges Prozeßmanagement




Kölner Papyri, 5 / Bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)











Vor aller Augen ... Tod in öffentlicher Wahrnehmung und Begegnung - Dokumentation der Tagung vom 5. bis 7. Nov. 2013
Realität und Mythos - Hexenverfolgung und Rezeptionsgeschichte
Thema: Kulturpolitik und Planung - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen





BUNDmagazin - friends of the earth Germany : Fakten, Analysen, Aktionen und Tipps für Umweltbewusste



Ressourcenorientierte Biografiearbeit - Grundlagen - Zielgruppen - Kreative Methoden


Edition Detmold, 1: Almena ev.-reformiert : Volumen 1/1000-A-01 Signatur P1ANr1-3











Grossstadttourismus - = Tourisme des grandes villes

Keine halben Sachen - wie die Notaufnahme den Blick aufs Leben verändert

Cluster und Regionalentwicklung - Theorie, Beratung und praktische Umsetzung

















Das älteste Kirchenbuch der reformierten Gemeinde Hilden, 2 - (1649 - 1694)
Das Schiff im Durchgangsverkehr Fluss - See - 15. Duisburger Kolloquium Schiffstechnik / Meerestechnik 1994 = <<The>> ship in throughtraffic river - sea


Betrachtungen zur Kartographie - eine Festschrift für Aloys Heupel zum 60. Geburtstag


Folgen und Chancen des Truppenabbaus in Nordrhein-Westfalen, 2
Hinweise / Bischöfliches Generalvikariat Essen, Abteilung Information - Nachrichten, Berichte, Anregungen des Bistums Essen
Villen am Bonner Rheinufer, 3: III. Der Katalog (2) - 1819 - 1914




Beiträge zur Taxonomie, Faunistik und Ökologie der Kriebelmücken in Mitteleuropa - (Diptera, Simuliidae)


Vorträge und Abhandlungen zur Wissenschaftsgeschichte ..., 2010
Nineteenth-century serial narrative in transnational perspective, 1830s-1860s - popular culture - serial culture
Biotec 96



Köln: Marienburg, 2 - Bauten und Architekten eines Villenvorortes - einschließlich der Villengebiete von Bayenthal
Das niedere Schulwesen im Übergang vom 18. zum 19. Jahrhundert
Black Box Übergangssystem



Gotthard Graubner - Träger des Otto-Ritschl-Preises 2001 ; Museum Wiesbaden, 12. Oktober 2001 - 10. Februar 2002
Studium neben dem Beruf - neue Wege einer wissenschaftlichen (Berufs-)Ausbildung - Dokumentation zu e. Expertengespräch am 18. u. 19. Dezember 1985 in Bonn




Liberalismus und Nationalsozialismus - eine Beziehungsgeschichte
Schumann-Briefedition, Serie 1. Band 10: Familienbriefwechsel. Briefwechsel Clara und Robert Schumanns mit den Kindern Elise, Ludwig und Felix / hg. von Thomas Synofzik und Michael Heinemann
Herrschaft und Gewalt - frühe Konzentrationslager 1933 - 1939






Geowissenschaftliche Beiträge zu Forschung, Lehre und Praxis - Festschrift für Horst Hagedorn


Königsgrube und Königshütte - exemplarische oberschlesische Industriegeschichte

Beiträge zur Genese des germanischen Buntsandsteins - Entstehungsmechanismen fluviatiler Ablagerungen als Beispiel für die sedimentologische Erforschung kontinentaler Rotserien ; aufgezeigt an Beispielen aus Eifel, Saarland, Pfalz und Franken = Contributions to the genesis of the German Buntsandstein (lower triassic, Middle Europe)
Nuns' literacies in medieval Europe - the Kansas City dialogue
Die deutschen Fernsehstars, 4: Zielgruppenstars : mit Fallstudien zu Alfred Biolek, Dieter "Thomas" Heck, Dieter Hildebrandt, Petra Kusch-Lück, Jürgen von der Lippe, Carolin Reiber, Ilja Richter, Anneliese Rothenberger, Heinz Schenk, Dietmar Schönherr und Margarethe Schreinemakers

Deutsche Pädagogen der Gegenwart, 1: 15 Originalbeiträge, Porträts und Bio-Bibliographien / von: Andreas Flitner .. - ihre Erziehungs-, Schul- und Bildungskonzeptionen



Die Familie Hambloch, 1. - ihre Halfen und Höfe am Gillbach
Radtouren durch den regionalen Grünzug, E

















Wandel der Volkskultur in Europa, 1 - Festschrift für Günter Wiegelmann zum 60. Geburtstag
Ein Hund und sein Mensch - beste Freunde fürs ganze Leben
Wirtschaftsinformatik '95 - Wettbewerbsfähigkeit, Innovation, Wirtschaftlichkeit
Kunst in der Bundesrepublik Deutschland - 1945 - 1985 ; [anläßlich der gleichnamigen Ausstellung vom 27.9.1985 bis 21.1.1986]
RWI-Arbeitsberichte
Unternehmerwirtschaft zwischen Markt und Lenkung - Organisationsformen, politischer Einfluß und ökonomisches Verhalten 1930 - 1960
Schumann-Briefedition, Serie 1. Band 1: Familienbriefwechsel. Briefwechsel mit den Verwandten in Zwickau und Schneeberg / hg. von Thomas Synofzik und Michael Heinemann

Rechter Terror und Rechtsextremismus - aktuelle Erscheinungsformen und Ansätze der politischen Bildungspraxis


Das Schauspielhaus Düsseldorf - 1904 - 1933 ; Korrespondenzen und Personalakten
Radtouren durch den regionalen Grünzug, F







(Wohn)Standort Historische Altstadt - Chancen auch bei demographischen Veränderungen? ; [Dokumentation der Fachtagung vom 20. Oktober 2011 in Warburg]











Industrielle Kulturlandschaften im Welterbe-Kontext - internationale Tagung von ICOMOS Deutschland und TICCIH Deutschland in Zusammenarbeit mit der Stiftung Industriedenkmalpflege und Geschichtskultur und den Partnern im Welterbe-Projekt "Industrielle Kulturlandschaften Ruhrgebiet" : 26. und 27. Februar 2015, Kokerei Hansa, Dortmund
Schumann-Briefedition, Ser. 1, Familienbriefwechsel, Bd. 4: Briefwechsel von Clara und Robert Schumann I : März 1831 bis September 1838





Regionale Wirtschaftsförderung in der Praxis









Wirtschafts- und sozialgeschichtliche Forschungen und Probleme - Karl Erich Born zur Vollendung des 65. Lebensjahres zugeeignet von Kollegen, Freunden und Schülern
Tatort Eifel, [1] - kriminelle Kurzgeschichten

Republik und Dritte Welt - Festschrift für Dieter Oberndörfer zum 65. Geburtstag
30 Jahre ABC-isten in Höxter - ABC-Abwehrbataillon 7 gewährt "Rückblicke.Einblicke.Ausblicke"


Stadtsanierung in der Stadtentwicklungspolitik - Jahrestagung Städtebauliche Denkmalpflege 2012

Konfliktmanagement an Schulen - Möglichkeiten und Grenzen der Schulmediation
Thomas Mann und die bildende Kunst - Katalog zur Ausstellung [Augen auf! Thomas Mann und die Bildende Kunst] im Museum Behnhaus Drägerhaus und im Buddenbrookhaus Lübeck ; 13. September 2014 bis 6. Januar 2015
Filmische Mittel, industrielle Zwecke - das Werk des Industriefilms


Zwischen den Zeiten - archäologische Beiträge zur Geschichte des Mittelalters in Mitteleuropa ; Festschrift für Barbara Scholkmann
Going public - der Gang an die Börse

Rat geben - zu Theorie und Analyse des Beratungshandelns


BGHS working paper series

Stand und Entwicklung der Finanzpsychologie - Clemens-August Andreae zum Gedenken
Verstrickungen - Versuche über Vergessenes und Verdrängtes


Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 5. Prosa, 2: Dokumentation - Werke, Briefwechsel

Die Römerstadt Köln, [1]: Lehrerheft



Umbruch und Aufbruch - das Archivwesen nach 1800 in Süddeutschland und im Rheinland ; Tagung zum 200-jährigen Bestehen des Generallandesarchivs Karlsruhe am 18./19. September 2003 in Karlsruhe

Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 11. Briefe an die Droste, 1809 - 1840, 2: Kommentar / bearb. von Bodo Plachta - Werke, Briefwechsel
The challenge of the object, [2,4]: Congress proceedings - part 4 - 33rd Congress of the International Committee of the History of Art, Nuremberg, 15th - 20th July 2012 ; CIHA 2012 Nürnberg
Qualitätsmanagement-Report der Banken



Eine zweite Revolution? - Das Frühjahr 1919 in Deutschland und Europa
Handbuch Notfallseelsorge

Teilen ist Trumpf! - der Fachinformationsdienst Benelux / Low Countries Studies an der ULB Münster





Wirtschaftliche Strukturprobleme und soziale Fragen - Analyse und Gestaltungsaufgaben ; J. Heinz Müller zum 70. Geburtstag
Vielfalt und Interkulturalität der internationalen Germanistik - Beiträge des Humboldt-Kollegs Shanghai (25.05.-28.05.2014) ; Festgabe für Siegfried Grosse zum 90. Geburtstag
Wissenschaftskommunikation im Netzwerk der Bibliotheken - = Scholarly communication in libraries networking

Willkommen in Hürth! - ... mit vielen Gutscheinen für Kino, Theater, Schwimmbad etc
Diagonale - Beiträge zum Verhältnis von Rechtswissenschaft und Literatur

Der Kölner Rat, 2: 1919-1945 / bearbeitet von Werner Jung ; herausgegeben vom Historischen Archiv der Stadt Köln und dem NS-Dokumentationszentrum der Stadt Köln - biographisches Lexikon
IRISEN, 2: Proceedings of an advanced study course at Abisko Scientific Research Station, Sweden, from July 20 to August 3, 2002 - Integrated Regional Impact Studies in the European North: basic issues methodologies and regional climate modelling
Mittelalterliche Stadtsprachen



Kontrolle und Nutzung - Medien in geistlichen Gebieten Europas 1680 - 1800
Bücher, Verlage, Medien

Schumann-Briefedition, Ser. 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen, Bd. 18: Briefwechsel Clara Schumanns mit Korrespondenten in Berlin 1856 bis 1896 / hg. von Klaus Martin Kopitz ..







Kinder im Fokus der Prävention - ausgewählte Beiträge des 27. Deutschen Präventionstages


Bauhaus-Frauen - Meisterinnen in Kunst, Handwerk und Design

Skandale in Deutschland nach 1945 - [Begleitbuch zur Ausstellung im Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland, Bonn, Dezember 2007 bis März 2008, im Zeitgeschichtlichen Forum Leipzig der Stiftung Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland, Mai bis Oktober 2008]


Literarische Gesellschaft Bochum

Außerschulische Lernorte von Kindern - Reflexionen - Konzeptionen - Perspektiven
Vom Schicksal der Dinge - Spolie - Wiederverwendung - Recycling ; Tagung in Brandenburg an der Havel, 13. und 14. Juni 2013

Probleme und Ergebnisse geographischer Landesforschung und Länderkunde, 1 - gesammelte Beiträge 1936 - 1979

Fernerkundung und Raumanalyse - klimatologische und landschaftsökologische Auswertung von Fernerkundungsdaten ; [gewidmet Professor Dr. Wolfgang Weischet zum 65. Geburtstag]

Gib mich die Kirsche, Deutschland! - Bunte Liga und Alternativfußball


Fälschung als Mittel der Politik? - Pseudoisidor im Licht der neuen Forschung ; Gedenkschrift für Klaus Zechiel-Eckes
Arbeit und Müßiggang in der Romantik
Manet bis van Gogh - Hugo von Tschudi und der Kampf um die Moderne ; [anläßlich der Ausstellung "Manet bis van Gogh - Hugo von Tschudi und der Kampf um die Moderne" ; Nationalgalerie, Staatliche Museen zu Berlin, 20.9.1996 bis 6.1.1997 ; Neue Pinakothek, Bayerische Staatsgemäldesammlungen, München, 24.1.1997 bis 11.5.1997]
Probleme und Ergebnisse geographischer Landesforschung und Länderkunde, 2 - gesammelte Beiträge 1936 - 1979
Sicher leben in Stadt und Land - ausgewählte Beiträge des 17. Deutschen Präventionstages ; 16. und 17. April 2012 in München
Louis Berger - ein Leben im industriellen und politischen Aufbruch
Johann Gottfried Schadow und die Kunst seiner Zeit - [Kunsthalle Düsseldorf, 5. November 1994 - 29. Januar 1995 ; Germanisches Nationalmuseum, Nürnberg, 30. März - 18. Juni 1995 ; Nationalgalerie Staatliche Museen zu Berlin, Preußischer Kulturbesitz, 14. Juli - 24. September 1995]

Alchemie - Magie oder Naturwissenschaft?



Mittelalterliche Stadtrechnungen im historischen Prozess, 2: Register, Materialien, Glossar - die älteste Duisburger Überlieferung (1348 - 1449)
Die umkämpfte Burg - Studien zur Effizienz der Wehrelemente ; Kolloquium des Wissenschaftlichen Beirats der Deutschen Burgenvereinigung, Göttingen 2015

Untersuchungen zur Geomorphologie der Bundesrepublik Deutschland - neue Ergebnisse der geomorphologischen Kartierung

Taking seriously, not taking sides - challenges and perspectives in the study of religions
Buddhistischer Religionsunterricht - Bestandsaufnahme und Perspektiven
Ergebnisse der Jahrestagung 2021 der Deutschen Gesellschaft für Limnologie (DGL) und der Deutschen und Österreichischen Sektion der Societas Internationalis Limnologiae (SIL) - Leipzig, 27. September - 1. Oktober 2021
Familienbuch der katholischen Kirchengemeinde Neuhonrath, [1]: 1711 - 1829
Post-nationale Vorstellungen von "Heimat" in deutschen, europäischen und globalen Kontexten - Nationale Erinnerungskulturen im Zeitalter der Globalisierung / betreut und bearb. von Janusz Golec ... [u.a.]


Markterfolg mit Marken
Nord-Süd-Unterschiede in der städtischen und ländlichen Kultur Mitteleuropas
Die Karolinger als Stammväter Europas

Die besetzte "res publica" - zum Verhältnis von ziviler Obrigkeit und militärischer Herrschaft in besetzten Gebieten vom Spätmittelalter bis zum 18. Jahrhundert






Erster Weltkrieg und Dschihad - die Deutschen und die Revolutionierung des Orients

Ein transdisziplinäres Panoptikum - Aktuelle Forschungsbeiträge aus dem wissenschaftlichen Nachwuchs der Universität Bielefeld
Eine gefährliche Strasse - Mediale Produktionen, Revolutionen und Diskussionen im frühen 20. Jahrhundert
Elektronische Fernleihe und Dokumentlieferung - Referate anläßlich eines Symposiums in Bonn vom 29.9. bis 1.10.1993
Armut und Reichtum in Düsseldorf - Fortschreibung 1998
Mitarbeiter-Befragungen - ein Handbuch
Festkulturen im Vergleich - Inszenierungen des Religiösen und Politischen
GVO-Monitoring vor der Umsetzung - Veröffentlichung zur Tagung vom 28. und 29. November 2006 im Bundesamt für Naturschutz
Soest in alten Bildern, 2: Die Soester im Kaiserreich und in der Weimarer Republik





Menschen - Im Fadenkreuz des rechten Terrors
Orangeriekultur in Bremen und in Nordwestdeutschland - Transport und Klimatisierung der Pflanzen

Grenzenloses Sprachenlernen - Festschrift für Reinhold Freudenstein



Die Honschaft Niedermenden am Ende des ancien régime (1780-1809) - das Protokollbuch der Niedermendener Nachbarn von 1780 bis 1809, nebst ökonomischen Notizen der Familie des Wilhelm Overath aus (Troisdorf-)Sieglar





Hilflos gegen Rechtsextremismus? - Ursachen, Handlungsfelder, Projekterfahrungen



Leben auf der Heide: Herten-Süd, Teil 3: 2005-2020. 2005-2020 - meine Heimat


Zensur im modernen deutschen Kulturraum

Die Abtei Marienmünster im Wandel der Geschichte - ut in omnibus glorificetur Deus - damit Gott in allem verherrlicht werde
Mord-Westfalen, 2: Kriminelle Geschichten aus Westfalen
Düsseldorfer Beiträge zur Thomas-Mann-Forschung - Schriftenreihe der Thomas Mann Gesellschaft Düsseldorf
Amerika, Deutschland und Europa von 1917 bis heute, Band 1 - Festschrift zum 90. Geburtstag von Klaus Schwabe
Saarländer Landesgeschichte
Die deutsche Bahn - Zeitschrift für aktuelle Verkehrsfragen
Genealogie in der Moderne - Akteure - Praktiken - Perspektiven
Synodus - Beiträge zur Konzilien- und allgemeinen Kirchengeschichte ; Festschrift für Walter Brandmüller
Theater als Kritik - Theorie, Geschichte und Praktiken der Ent-Unterwerfung


Das römisch-fränkische Gräberfeld von Krefeld-Gellep, <8>: Katalog der Gräber 6348 - 6361 / Renate Pirling ..
Tötungsarten und Ermittlungspraktiken - zum literarischen und kriminalistischen Wissen von Mord und Detektion

Technikfolgenabschätzung als politische Aufgabe

Mythen in Kunst und Literatur - Tradition und kulturelle Repräsentation


Rechtspopulismus als "Bürgerbewegung" - Kampagnen gegen Islam und Moscheebau und kommunale Gegenstrategien
Stadt im Wandel, Ausstellungskatalog, Bd. 3: Aufsätze - Kunst und Kultur des Bürgertums in Norddeutschland, 1150 - 1650 ; Braunschweig, 24. August bis 24. November 1985 ; Braunschweigisches Landesmuseum (Vieweghaus) ...
Maler. Mentor. Magier - Otto Mueller und sein Netzwerk in Breslau


Natur erleben - Erlebnisführer zu den Nationalen Naturlandschaften



Gedichtbuch für Hugo May, Band 1: Faksimile

Quellen, Kritik, Interpretation - Festgabe zum 60. Geburtstag von Hubert Mordek













Krebsnachsorge und Rehabilitation





Hildener Konsistorialakten, 2: (1694 - 1710) - Protokolle des Presbyteriums der reformierten Gemeinde Hilden
Die Entdeckung der Nacht - Wirklichkeitsaneignungen im Prozess der europäischen Aufklärung


Schumann-Briefedition, Ser. 1, Familienbriefwechsel, Bd. 3: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit der Familie Bargiel / hg. von Eberhard Möller













Vorhandenes Potential nutzen - flexible Organisation in Fertigung und Verwaltung
Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 7: Briefwechsel Robert Schumanns mit Verlagen in Nord- und Ostdeutschland / hg. von Hrosvith Dahmen ..


Zusammen wohnen - gemeinschaftliche Wohnprojekte als Strategie sozialer und ökologischer Stadtentwicklung
Essential papers on Jews and the left









Games studieren - was, wie, wo? - staatliche Studienangebote im Bereich digitaler Spiele


































Der heilige Josef - Theologie, Kunst, Volksfrömmigkeit





Erlebnis Kloster - Klosterkultur und Museum
















Das verdächtige Saxophon - "Entartete Musik" im NS-Staat - Dokumentation und Kommentar








Regionen im Aufbruch - Beiträge und Beispiele zur eigenständigen und nachhaltigen Regionalentwicklung


























Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport

















Ästhetik und Verantwortung - Festschrift für Matthias Kohn






























Vergütungen für Auszubildende - tabellarische Übersicht

Diakonische Arbeit im Wandel der Diakonie- und Psychiatriegeschichte - Anstalten, Angehörige und Alternativen



Wolfgang Tillmans - Zachęta Ermutigung, [1]: Werke : Fotografien aus Warschau (April 2011) und Werke in der Ausstellung und andere Bilder - eine Ausstellung der Kunstsammlung Nordrhein-Westfalen, Düsseldorf, in der Zachęta Nationalen Kunstgalerie in Warschau ; ein Projekt im Rahmen der Kultursaison NRW in Polen 2011/2012 mit Unterstützung des Landes Nordrhein-Westfalen ; [anlässlich der Ausstellung 'Wolfgang Tillmans Zachęta Ermutigung' ..., 18. November 2011 - 29. Januar 2012]
Rundblick, Waldfeucht - unabhängiges Informationsblatt, vereinsnah, mittelstandsfreundlich

























Antisemitismus und jüdische Geschichte - Studien zu Ehren von Herbert A. Strauss



















Coextrusion von Folien




Empfehlungen für den bilingualen deutsch-englischen Unterricht, <Politi,g>: Politik, Sekundarstufe I, Gymnasium









Vicht, Jubiläumsausgabe - Beiträge zur Heimatgeschichte











Schmallenberg 2030, Teil C: Handlungsprogramm - integriertes Stadtentwicklungskonzept





Kataloge der Handschriftenabteilung / Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf


















F-+-E-Controllerdienst - Konzepte aus den Unternehmen Lindt & Sprüngli GmbH, MBB GmbH, Röhm GmbH, Siemens AG, Solvay Deutschland GmbH, Volkswagen AG, Continental AG



Zahlen, Daten, Fakten, [6]: Köln-Porz - für den Stadtbezirk ...





Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Kathol>: Katholische Religionslehre
Gedächtnisräume - Geschichtsbilder und Erinnerungskulturen in Norddeutschland



















Werk und Beiwerk - zur Edition von Paratexten























Kultur, Psyche und Desaster - Beiträge aus Europäischer Ethnologie, Psychotherapiewissenschaft, Katastrophenforschung und Frisistik : Festschrift für Bernd Rieken









Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Physik>: Physik






Firmen-Handbuch Köln - für den Bezirk der Industrie- und Handelskammer zu Köln








Gesundheitsselbsthilfe - Praxishandbuch für die Unterstützung von Selbsthilfezusammenschlüssen




Der Mercator-Förderunterricht - Sprachförderung für Schüler mit Migrationshintergrund durch Studierende












Leitbilder für die mittelgroßen bis großen Fließgewässer in Nordrhein-Westfalen - Flusstypen
























Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Kunst>: Kunst









































Rotperl und Cubana - Celluloid - Start in die Kunststoffe ; 29. Oktober bis 6. Dezember 1992, Landesmuseum Volk und Wirtschaft, Düsseldorf ; [... anläßlich der Ausstellung Rotperl und Cubana, Celluloid - Start in die Kunststoffe ...]






Heimat und Geschichte - Zeitschrift für die Mitglieder und Freunde des Heimat- und Geschichtsvereins Troisdorf e.V






Akten des 3. Internationalen Kolloquiums über Probleme des Provinzialrömischen Kunstschaffens - Bonn 21. - 24. April 1993



















Die Bundesbahn - DB ; Zeitschrift für aktuelle Verkehrsfragen ; Organ d. Hauptverwaltung der Deutschen Bundesbahn





Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <Phy>: Richtlinien und Beispielplan Physik, Chemie
Kulturpfade Köln, 4: Altstadt : 3 Streifzüge, 1 Radtour

Begabung verändert - förderliche Lernwelten erforschen, gestalten, implementieren


Die Kirchenkritik der Mystiker, 2: Frühe Neuzeit / unter Mitarb. von David Neuhold, mit Beitr. von Oswald Bayer .. - Prophetie aus Gotteserfahrung
Unterdrückte Sprachen - Sprachverbote und das Recht auf Gebrauch der Minderheitensprachen


















ILS-Journal








Von Hexenmeistern und Dieben - das Wirken eines "Dulldoktors" im Gebiet Oerlinghausen




















Die evangelischen Gemeinden in Westfalen, Band 2: Ibbenbüren bis Rünthe - ihre Geschichte von den Anfängen bis zur Gegenwart










Kirche, Staat und Gesellschaft nach 1945 - konfessionelle Prägungen und sozialer Wandel




Kernlehrplan für das Gymnasium - Sekundarstufe I (G8) in Nordrhein-Westfalen, <informatik>: Informatik



Stadträume in Spannungsfeldern - Plätze, Parks und Promenaden im Schnittbereich öffentlicher und privater Aktivitäten









Kulturpfade Köln, 3: Nippes, Riehl, Bilderstöckchen, Mauenheim : 2 Streifzüge, 1 Radtour


Energie - Politik - Geschichte - nationale und internationale Energiepolitik seit 1945





Beackerte Felder: Kultur, Bildung, Erinnerung - Gaby Herchert zum 65. Geburtstag


Kulturpfade Köln, 6: Zündorf, Langel, Libur : 2 Streifzüge, 1 Radtour


Arbeitersiedlungen entlang der Seidenstraße - Siedlung Eisenheim, Oberhausen, Deutschland, Siedlung Borsigwerk, Zabrze, Polen, Sieldung Tongyuanju, Chongqing, China = Osiedla robtnicze na Jedwabnym Szlaku = Si chou zhi lu shang de yong ren she qu






Romantisches Ruhrgebiet, <1>: Burgen, Schlösser, Herrenhäuser / Corneel Voigt, Fotos. Wolfgang Schulze ... Texte














TKD - Zeitschrift für Handwerk und Technik







Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <japan>: Japanisch















Schule & Co, 1: Das Projekt entsteht - Projektreport
Zukunftsgestalter*innen - mit Kunst und Kultur für die Gesellschaft aktiv : Arbeitshilfe





















Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 50














Die Kunst der Ausstellung - eine Dokumentation dreißig exemplarischer Kunstausstellungen dieses Jahrhunderts














90 km kleiner Grenzverkehr Roermond/Cologne, [Band 1]










Denn ich bin nichts, wenn ich nicht lästern darf - kritische Anmerkungen zu Kunst, Künstlern und Kunstmarkt












Klassiker des Mittelalters











Vergabehandbuch des Landes Nordrhein-Westfalen für die Vergabe von Leistungen - ausgenommen Bauleistungen, 2: Ab Fach 31 - VHB-VOL





Brückenbauer - Pioniere des japanisch-deutschen Kulturaustausches = Nichi-Doku kōryū kakehashi o kizuita hitobito






























Kaffee ist fertig! - Karriere eines Heißgetränks























Mein Tagebuch aus Brasilien - Hörde 1924: Die missglückte Auswanderung von Max Schulte nach Brasilien


















Abfallbewußtsein und Abfallverhalten in Köln - Ergebnisse einer Repräsentativbefragung für die Kölner Abfallwirtschaft
















Gedankenstrich - Gedichte - Bilder - Essays ; [dieses Buch erscheint als Katalogbuch zur Ausstellung "Gedankenstrich" im Heinrich-Heine-Institut vom 5. Oktober 1992 bis 10. Januar 1993]









Das Buch Weinsberg, 4: Mit dem Kölner Stadtplan v. J. 1571 / bearb. von Friedrich Lau - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert



















Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <deuts>: Deutsch



Essen sind wir - Stadtkern, Ostviertel, Nordviertel, Westviertel, Südviertel, Huttrop, Frillendorf

















Ergebnisse der Elternumfrage, Teil 2: Kleinräumige Ergebnisse

















Entwicklungsbericht / Bezirksregierung Köln, Bezirksplanungsbehörde







Emotion, Kommunikation, Konflikt - eine historiographische, grundlagentheoretische und kulturvergleichende Untersuchung





























Kanon Kunstgeschichte, 1: Mittelalter - Einführung in Werke, Methoden und Epochen





Das Kirchenbuch der evangelischen Gemeinde Viersen von 1705-1798, 2. Teil: Familien




Zulieferer im Netz - zwischen Abhängigkeit und Partnerschaft - Neustrukturierung der Logistik am Beispiel der Automobilzulieferung











Alt-Oerlinghausen und seine Umgebung, 3 - Ansichten und Geschichten






Buchbestandskatalog ... der Sammlung Crous, 1. Handschriften, Dokumente, Bücher, Broschuren, Zeitschriften und Zeitungen von 1521 bis 2001 aus der Sammlung Crous in Aachen / von Marga van den Heuvel, Bd. 2
Macht des Wortes, 1: [Essays] - benediktinisches Mönchtum im Spiegel Europas ; [anläßlich der Ausstellung "Macht des Wortes. Benediktinisches Mönchtum im Spiegel Europas" in der Benediktinerabtei St. Paul im Lavanttal, Kärnten 26. April - 8. November 2009, im LWL-Landesmuseum für Klosterkultur, Stiftung Kloster Dalheim ab Frühjahr 2011]




Emotion, Kommunikation, Konflikt, 2 - eine historiographische, grundlagentheoretische und kulturvergleichende Untersuchung














Historische Kulturlandschaftsforschung im Spannungsfeld von älteren Ansätzen und aktuellen Fragestellungen und Methoden - institutioneller Hintergrund, methodische Ausgangsüberlegungen und inhaltliche Zielsetzungen





Rote Liste der gefährdeten Pflanzen, Pilze und Tiere in Nordrhein-Westfalen, 2: Tiere



Kunst + Material - das Magazin von Boesner






Wildenburger Land - Portrait einer alten Grenzregion








Bauflächen ... für Dienstleistungen und Gewerbe








Kölner Stadtführer - essen, trinken, ausgehen ; Cafés & Bistros, Restaurants, Kneipen & Brauhäuser, Bars & Szene, Live & Dance, Kino & Serviceteil





















Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 24. 2005


































Stadt Köln, Orientierungsplan, Stadtbezirk 7: Mit den Stadtteilen Eil, Elsdorf, Ensen, Gremberghoven, Grengel, Langel, Libur, Lind, Poll, Porz, Urbach, Wahn, Wahnheide, Westhoven, Zündorf




Revolution und Emanzipation - Geschlechterordnungen in Europa um 1800









Unbewältigt? - ästhetische Moderne und Nationalsozialismus : Kunst, Kunsthandel, Ausstellungspraxis




Soziale Welt - SozW ; Zeitschrift für sozialwissenschaftliche Forschung

Female 'Vita religiosa' between late antiquity and the high Middle Ages - structures, developments and spatial contexts

















Bornheimer Geschichten, [1] - erzählte Erlebnisse Bornheimer Bürger























52 ways to wait, pt. 2







Personalmanagement 2001









Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Kunst>: Kunst


















Praxishandbuch Freiwilligendienst - Einsatz und Begleitung von Freiwilligen in christlichen Einrichtungen




















Kunstgedüngt, 1: : 12.9. - 17.10.1999 - Vorgebirgspark Köln-Raderthal

Ressourcenmobilisierung - Wissenschaftspolitik und Forschungspraxis im NS-Herrschaftssystem



Politik für Lesben und Schwule in Nordrhein-Westfalen - Programm für Gleichstellung und Akzeptanz ; 3. Bericht der Landesregierung


Örtliche Teilhabeplanung mit und für Menschen mit Behinderungen - Theorie und Praxis







Arztverzeichnis / Kassenärztliche Vereinigung Nordrhein - CD-ROM ; Adressbuch auf CD der Vertragsärzte und Vertragspsychotherapeuten der Kassenärztlichen Vereinigung Nordrhein

NMT - die Nürnberger Militärtribunale zwischen Geschichte, Gerechtigkeit und Rechtschöpfung









Populäre Erscheinungen - der deutsche Schauerroman um 1800












Umweltreport, Wirtschaftsraum Köln, Bonn, Aachen

Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 42
Sozialpädagogische Familienhilfe 1986 - Bestandsaufnahme, Entwicklung, Perspektiven, Modelle

































Supply-Chain-Controlling in Theorie und Praxis - aktuelle Konzepte und Unternehmensbeispiele











Von Böll bis Buchheim - deutsche Kriegsprosa nach 1945











"Es hat also jede Sache ihren Gesichtspunct ..." - neue Blicke auf Justus Möser (1720–1794) : Beiträge der wissenschaftlichen Tagung vom 14. bis 16. März 2019
Edith-Stein-Gesamtausgabe, Wege der Gotteserkenntnis : Studie zu Dionysius Areopagita und Übersetzung seiner Werke / bearbeitet und eingeleitet von Beate Beckmann und Viki Ranff - Dionysius Areopagita: Himmlische Hierarchie / Kirchliche Theologie / Mystische Theologie / Briefe

















Römer's Restaurant-Report, Köln und Umgebung














































Ethikberatung in der Medizin
Manifeste - Geschichte und Gegenwart des politischen Appells


Sülz (er)leben - gute Adressen vor Ort


"... nur Frauen können Briefe schreiben" - Facetten weiblicher Briefkultur nach 1750








Menschen des 20. Jahrhunderts, 5: Die Künstler - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen
























Das Kölner Trinkwasser















Weiber, Menscher, Frauenzimmer - Frauen in der ländlichen Gesellschaft 1500 - 1800

Handbuch qualitative Forschungsmethoden in der Erziehungswissenschaft












































Jugendstrafvollzug in Deutschland - Grundlagen, Konzepte, Handlungsfelder - Beiträge aus Forschung und Praxis





Briefe, 1: 1834 - 1880





Euregio Rijn-Maas-Noord in cijfers en feiten, 2000





D.I.S.C.O. cool – chic – crazy









Religiös-kulturelle Bewegungen im deutschen Katholizismus seit 1800










Feminismen heute - Positionen in Theorie und Praxis









Orientalische Kultur und europäisches Mittelalter




Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Geschi>: Geschichte
Nationalsozialismus im Kreis Euskirchen, 3 - [die braune Vergangenheit einer Region]

























WGfF, 5 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern











Menschen des 20. Jahrhunderts, 3: Die Frau - ein Kulturwerk in Lichtbildern, eingeteilt in sieben Gruppen

Gerechter Krieg - ideengeschichtliche, rechtsphilosophische und ethische Beiträge
















Stadtplan, plan de ville, town map Wegberg - mit allen Stadtteilen ; Innenstadtvergrößerung 1:15000 ; Verzeichnis der Straßen und Plätze, Verzeichnis der Behörden und öffentlichen Einrichtungen, Parkplätze, Fußgängerzonen, Verkehrslinien, Hinweise auf Sehenswürdigkeiten, Polizei-Notrufsäulen


Quellen zur Geschichte des Rheinlandes im Zeitalter der Französischen Revolution, 1: 1780 - 1791 : mit einem Anhang, Inhaltsverzeichnis der Quellen / bearb. von Stephan Laux - 1780 - 1801








Geschichtswissenschaft: Europa: Geschichte und Kultur



























Geseke, 2. Band, 1. Teilband - Geschichte einer westfälischen Stadt


Der fremde Blick, Band 2 - Roberto Ciulli und das Theater an der Ruhr : Gespräche, Texte, Fotos, Material
Reichskammergericht Köln, 2: Nr. 601 - 1232 (G - M)
Treffpunkt Biologische Vielfalt ..., 2: Vom 23. bis 27. Juli 2001 - interdisziplinärer Forschungsaustausch im Rahmen des Übereinkommens über die biologische Vielfalt
Territoriale Rechnungsüberlieferung im Spätmittelalter, 1 - die Siegener Renteirechnungen von 1463/64 bis 1471/72

EthniCity - geographic perspectives on ethnic change in modern cities
Die Musikinstrumentensammlung des Kölnischen Stadtmuseums

Pflanzenvielfalt ländlicher Gärten - = Phytodiversity of rural gardens

Die Geschichte der CDU Wattenscheid ... [aus der Sicht des CDU-Ortsverbandes Eppendorf/Munscheid] - erfragt, erforscht, erlebt
Kattenvenne, 2: Kattenvenne. : Das Dorf mit seiner Entwicklung



Bildungsstandards, Kerncurricula und die Aufgabe der Schule









Düsseldorf, 1: Von der ersten Besiedlung zur frühneuzeitlichen Stadt (bis 1614) / mit Beitr. von Günther Glebe .. - Geschichte von den Ursprüngen bis ins 20. Jahrhundert

Zeitungen im Archiv
Oh! cet écho! - Museum Kunst-Palast-Magazin
Die schönsten Wochenendausflüge in Nordrhein-Westfalen, [1]

Hochschulbau in Nordrhein-Westfalen 1945 bis 2006, 1: Planungsgrundlagen und Planungsvoraussetzungen
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <arbeit>: Arbeitslehre Technik, Wirtschaft, Hauswirtschaft

Geschichte von Haan und Gruiten, 1: Anfänge bis 1500



Die Gemälde des Spätmittelalters im Germanischen Nationalmuseum



Kunst in unserer Region, 21: 26.10. bis 30.11.2008, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst




Heterogenität und Lehrerhandeln - im Spiegel erziehungswissenschaftlicher Fallstudien

Der Kölner Filmschatz, [7]. Teil 1: Die Jahre 1960-65. Köln Filmreise in die 60er Jahre - die ersten 100 Jahre
Mühlen der Eifel, 1 / Erich Mertes - Geschichte, Technik, Untergang





Oberpräsidium der Provinz Westfalen, <kirch>: Kirchen, Schulen, Juden - Findbuch

Das dunkle Geheimnis der Klutert, 6: Gralsritter - Roman

Ahaus, gezeichnete Vergangenheit, 3


Radwandern in der Nationalparkregion MeinWeg - zwischen Maas, Schwalm und Rur ; mit Begleitheft = Fietsen in de Nationaalparkregio MeinWeg : tussen Maas, Swalm en Roer ; incl. informatiebrochure


Heinrich Heine, Bd. 10/11, "Pariser Berichte 1840 - 1848" und "Lutezia : Berichte über Politik, Kunst und Volksleben", Kommentar, Teilbd. 1,2 / Bearb.: Christa Stöcker - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Boeken in de late middeleeuwen - verslag van de Groningse Codicologendagen 1992

Flusstäler, Flussschifffahrt, Flusshäfen: Befunde aus Antike und Mittelalter - Internationale Tagung im Rahmen des DFG-Schwerpunktprogramms 1630 "Häfen von der Römischen Kaiserzeit bis zum Mittelalter" an der Friedrich-Schiller-Universität Jena, 21.-24. Februar 2018


Praxisbuch E-Learning - ein Reader des Kölner Expertennetzwerkes cel_C
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <orthoschuh>: Orthopädieschuhmacherin, Orthopädieschumacher - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung



Reformatio viva - Festschrift für Bischof em. Dr. Hans Christian Knuth zum 70. Geburtstag

Westmünsterländische Biografien, 2






Edith-Stein-Gesamtausgabe, 9 : Phänomenologie und Ontologie ; 1: "Freiheit und Gnade" und weitere Beiträge zu Phänomenologie und Ontologie : (1917 bis 1937) / bearb. und eingef. von Beate Beckmann-Zöller und Hans Rainer Sepp





Familienbuch der evangelisch-reformierten Gemeinde Wiehl, 2 - 1745 - 1840








Geographisch-landeskundlicher Atlas von Westfalen, Themenbereich 3, Bevölkerung, Lfg. 15, Doppelbl. 2, Begleitt.: Medizingeographische Kennziffern für Westfalen / von Manon Abs














Wie Corona die Hochschullehre verändert - Erfahrungen und Gedanken aus der Krise zum zukünftigen Einsatz von eLearning
Community education - Materialien aus den Regionalen Arbeitsstellen


Dortmund - Umfeld Hauptbahnhof Nord, Auslobung. Auslobung - städtebauliches Konzept für das Hauptquartier zwischen Unionstraße und Burgtor : nichtoffener einphasiger Wettbewerb nach RPW 2013







Städtebaureform 1865 - 1900 - von Licht, Luft und Ordnung in der Stadt der Gründerzeit ; [Ergebnisse des 2. Kolloquiums zur Planungsgeschichte, das mit Unterstützung und in den Räumen der Werner-Reimers-Stiftung in Bad Homburg vom 22. - 25.6.1983 stattfand]
Adel in Schlesien, 3: Adel in Schlesien und Mitteleuropa : Literatur und Kultur von der Frühen Neuzeit bis zur Gegenwart / hrsg. von Walter Schmitz



Winterdienst ohne Salz auf überörtlichen Strassen? - Dokumentation einer Expertenanhörung am 3.6.87 in Minden
Hebammen in Eilpe
Domkapitel Paderborn, Akten, 1 - Findbuch





Meine Röhrsdorfer Geschichten, 6: Dorfkultur
Handbuch Corporate Real Estate Management

Schulautonomie - Chancen und Grenzen - Impulse für die Schulentwicklung
Soziokultur und ihre Förderung durch die Länder























"Kein Denkmal wird ihm gesetzt" - der Streit um Heinrich Heine zwischen 1900 und 1905
Ära bergisch-märkischer Bügeleisen und Frisiereisen, 2 - vom 17. bis Mitte 20. Jahrhundert : eine Chronik in Geschichte und Technik, Daten und Zitaten
Kulturlandschaftspflege - Beiträge der Geographie zur räumlichen Planung ; mit 7 Tabellen

Re-forming the nation in literature and film - the patriotic idea in contemporary German-language culture = Entwürfe zur Nation in Literatur und Film : die patriotische Idee in der deutschsprachigen Kultur der Gegenwart
Bibliotheken
"Am Weihwasser die Finger verbrannt" - der Bismarcksche Kulturkampf - Konfliktverläufe im Ruhrgebiet ; historische Fachtagung

Herrschaftsrepräsentation im ottonischen Sachsen - [Tagung des Konstanzer Arbeitskreises für Mittelalterliche Geschichte e.V. vom 22. - 25. März 1994]


Rangierbahnhof fremden Lebens - Essays über 33 Schlüsselfiguren der Moderne

Vom Erbe, das nicht verschleudert werden darf - Bünder Missionsfest und Erweckungsbewegung in Minden-Ravensberg


Aratro corona messoria - Beiträge zur europäischen Wissensüberlieferung ; Festgabe für Günther Pflug zum 20. April 1988
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 8, Teilband 1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit der Familie List und anderen Münchner Korrespondenten. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit der Familie List und anderen Münchner Korrespondenten / hg. von Ekaterina Smyka






Der fremde Blick, Band 1 - Roberto Ciulli und das Theater an der Ruhr : Gespräche, Texte, Fotos, Material


Meine Röhrsdorfer Geschichten, 2: Neustart





Fenster zur Forschung - Museumsvorträge der Museen der Westfälischen-Wilhelms-Universität Münster







Die Berater - ihr Wirken in Staat und Gesellschaft
































Ruhrgütebericht











Zwei Vereine feiern "Hundertjähriges"













































































Geschichte der Lehrerbildung in autobiographischer Sicht
















"Darf's ein bisschen mehr sein?" - Vom Fleischverzehr und Fleischverzicht ; [Begleitbuch zur gleichnamigen Wanderausstellung des LWL-Museumsamtes für Westfalen, Münster]
























Regesten der Reichsstadt Aachen, 4: 1366 - 1380 / bearb. von Thomas R. Kraus - (einschliesslich des Aachener Reiches und der Reichsabtei Burtscheid)






Die kinder- und jugendpsychiatrische Tagesklinik - [im November 1986 fand in Düsseldorf das Dritte Kinder- und Jugendpsychiatrische Symposium statt]









[Deutschland] - Registerheft - Durchfahrtspläne und Citypläne, umfangreiches Ortsregister mit Postleitzahlen ; GPS-geeignete Karte - Sehenswürdigkeiten, Autogas- und Erdgas-Tankstellen, Kennzeichnung möglicher Staustrecken auf Autobahnen











Die Geschichte der Glocken im Werdener Land

Wir in Holthausen, 1 - ein Lesebuch für Alteingesessene und für Neubürger












Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 3: F - H












Alfred Hensen (1869-1931), Band 2: Werkverzeichnis - Biographie und Werkverzeichnis




















Diversitätssensible Lehrer*innenbildung - theoretische und praktische Erkundungen























Buchhandelsgeschichte, [Vierteljahresausgabe] - Aufsätze, Rezensionen und Berichte zur Geschichte des Buchwesens


Gerhard Richter - doubt and belief in painting










































Von der Hanse- zur modernen Einkaufsstadt, 1: Recklinghausen - eine Stadt der Hanse - Geschichte des Recklinghäuser Handels
















Kleine Paradiese in OstWestfalenLippe























Hannes Meyer - Beiträge zum 100. Geburtstag ; [Internationales Symposion, Dortmund, 15. - 18. Nov. 1989]













Bruckhausen, Textbd. - Geschichte eines Stadtteils im Duisburger Norden
Verbraucherwissenschaften - Rahmenbedingungen, Forschungsfelder und Institutionen



Ursprünge und Entwicklungen der Stadt Oberhausen - Quellen und Forschungen zu ihrer Geschichte







Sämtliche Werke, 24 : Abt. 2: Briefe, amtliche Schreiben und Lebensdokumente aus den Jahren 1832 bis 1847





















































Lectures and essays, 3: 1996 - 2006



























Kulturpolitik und Kultursponsoring





Musealisierung mittelalterlicher Kunst - Anlässe, Ansätze, Ansprüche








Korrespondenzblatt des Vereins für Niederdeutsche Sprachforschung














Meine Aquarelle, 1: Besonderheiten
NADA






Markus Willeke - Dark Crash Sound




































Festschrift zum Tag der Briefmarke 2010 des Landesverbandes Thüringer Philatelisten e.V. am Tag der Deutschen Einheit - 130 Jahre Verein für Briefmarkenkunde Zeitz von 1880 e.V. ; 1. Zeitzer Ansichtskarten-Ausstellung ; 15. Partnerschaftsausstellung Zeitz - Detmold




























Studieneingangsphase?, 2: Lösungsmodelle - Das Bachelor-Studium braucht eine neue Studieneingangsphase!


























































Latscher, Pimpfe und Gestapo



The image of the black in Western art

Wirtschafts-Nachrichten, Düsseldorf - unabhängige Zeitschrift für Unternehmer










Meine Aquarelle, 3: Realitäten, 1993-1995






Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 5: 1786 : Nr. 1307 - 1608 / hrsg. von Walter Jaeschke .. - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften






























Die interdisziplinäre Erforschung der Kriegsendphaseverbrechen im Arnsberger Wald, Südwestfalen






































Bevölkerungsentwicklung, Agrarstruktur und ländlicher Raum













Gründung im archäologischen Befund



















Informationen Weiterbildung - i:W
Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Deuts>: Deutsch
Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Englis>: Englisch















Veränderte Kindheit - Konsequenzen für die Lehrerbildung ; [Frau Professorin Dr. Maria Fölling-Albers zum 60. Geburtstag]











Interdisziplinarität - deutsche Sprache und Literatur im Spannungsfeld der Kulturen ; Festschrift für Gerhart Mayer zum 65. Geburtstag









dekfa, 2: Software









Regesten zur Geschichte der Stadt Lügde, 4: Nachträge und Ergänzungen der Regestensammlung zur Geschichte der Stadt Lüdge 1128 - 1584

































































Unsere Sammlung - Zeitschrift für das Buch- u. Büchereiarbeit in d. Bistümern Aachen, Essen, Köln, Limburg, Mainz, Münster, Osnabrück, Paderborn, Würzburg
Chronik von Veltheim, 1: Leben am Fluss
































Das Ende Preussens - acht Porträts
Lateinisch-romanische Wortgeschichten








Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <spani>: Spanisch
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <erdku>: Erdkunde




























Kunstgedüngt, 2: : 26.9.1999 - Vorgebirgspark Köln-Raderthal


Vergabehandbuch für die Durchführung von kommunalen Bauaufgaben in Nordrhein-Westfalen, <1> - K VHB NW







Hochschuldidaktische Qualifizierung - Strategien und Konzepte im internationalen Vergleich








Das Goldschmiedehandwerk der Frühen Neuzeit am Niederrhein, [1]: [Textband] - liturgische Goldschmiedewerke im konfessionellen Spannungsfeld
"Wir sind Arbeiterkinder!" - Arbeiter*innenjugendbewegung nach 1945 : archivpädagogische Handreichung












Von der Qualitätssicherung der Lehre zur Qualitätsentwicklung als Prinzip der Hochschulsteuerung, 1: [... zwischen Juni 2004 und Januar 2006 ...] - [diese Publikation dokumentiert den ... Teil der Workshopreihe "Von der Qualitätssicherung der Lehre zur Qualitätsentwicklung als Prinzip der Hochschulsteuerung", die von dem Projekt Qualitätssicherung der Hochschulrektorenkonferenz ... in Zusammenarbeit mit verschiedenen deutschen Hochschulen durchgeführt wurde]
Polizei und Management - ausgewählte empirische Studien
Zookunft - Zukunft ; Zukunftsaussichten der deutschen Zoos und Tiergärten im 21. Jahrhundert oder: wie muß der Zoo sich ändern, um die nächsten 20 Jahre zu überleben? ; Weser-Ems-Halle, Oldenburg, 16. Februar 1995





















Unternehmerischen Wandel erfolgreich bewältigen - Change-Management als Herausforderung

Schule und Unterricht zwischen 1900 und 1933, 1: Einschulungsjahre 1894 bis 1902 / bearb. von: Annegret Schnug .. - Arbeitsergebnisse (Interviews mit Auswertung) aus dem gleichnamigen Proseminar am Erziehungswissenschaftlichen Institut der Universität Düsseldorf, Sommersemester 1983








Der GanzTag in NRW - Beiträge zur Qualitätsentwicklung





6. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - 1. 2. 1999 bis 3. 2. 1999, Halle Münsterland, Münster








In Fahrt - Liebe, Tod, Geschwindigkeit










Handbuch deutsche Landeskirchengeschichte




















Labor migration in the Atlantic economies - the European and North American working classes during the period of industrialization



"Das geht auf keine Kuhhaut" - Arbeitsfelder der Phraseologie























Durchblicke - bildtheologische Perspektiven





Frau und Bildnis 1600 - 1750 - barocke Repräsentationskultur an europäischen Fürstenhöfen

Unterwegs in Europa, 1 - Reisebilder ; eine Auswahl in zwei Bänden






Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Evang>: Evangelische Religionslehre














Handbuch Hochschulbibliothekssysteme - leistungsfähige Informationsinfrastrukturen für Wissenschaft und Studium


Katholische Aufklärung und Ultramontanismus, Religionspolizey und Kultfreiheit, Volkseigensinn und Volksfrömmigkeitsformierung, Teil 2: Die staatliche Wallfahrtspolizey im nördlichen Rheinland - das rheinische Wallfahrtswesen von 1826 bis 1870


Sprachgeschichte und Sprachkritik - Festschrift für Peter von Polenz zum 65. Geburtstag






Bembüren und das alte Dorf








Transdisziplinäre Entwicklung eines zertifizierten Standardverfahrens für die Ex-ante-Eingriffs- und Kompensationsbewertung von Waldbiotoptypen in Nordrhein-Westfalen, [Hauptband]
Edith-Stein-Gesamtausgabe, 17 : [Schriften zu Mystik und Spiritualität. Abt. 1, Phänomenologie und Mystik ; 1]: Wege der Gotteserkenntnis : Studie zu Dionysius Areopagita und Übersetzung seiner Werke / bearb. und eingel. von Beate Beckmann ..
Bewegen im Ganztag - Bewegung, Spiel und Sport in der Ganztagsschule












Die Kölner - Stadtinformationen









Japan ist offen - Chancen für deutsche Unternehmen ; mit 26 Tabellen
Fachkongreß Müsli, Muskeln, Muntermacher - Jugend und Gesundheit ; Tagungsdokumentation ; 10. Oktober 1995, Münster, Landeshaus

Unterwegs in Europa, 2 - Reisebilder ; eine Auswahl in zwei Bänden




Fallstudien zum Marketing











Kleve-Mark-Urkunden, <2>: 1368 - 1394 - Regesten des Bestandes Kleve-Mark-Urkunden im Nordrhein-Westfälischen Hauptstaatsarchiv in Düsseldorf
Audiovisionen des Alltags - Quellenwert und mediale Weiternutzung







Detmolder Fahrradblätter, <leistr>: Leistruper Wald : 26 km, 3 bis 5 Stunden










Maria Langenstroth, Malerei und Objekte - 2.-16. April 2017 : "Alte Post" Drensteinfurt











Meine Aquarelle, 2: Realitäten, 1953-1992











Perspektiven der Integration der türkischstämmigen Migranten in Nordrhein-Westfalen - Ergebnisse der vierten Mehrthemenbefragung 2002 ; Zusammenfassung ...
Frontinus-Tagung 1990 in Bochum und weitere Beiträge zur historischen Entwicklung im Bergbau



Mittelalterliche Retabel in Hessen, Band 1: Bildsprache, Bildgestalt, Bildgebrauch











Demokratisierung von Organisationen - Philosophie, Ursprünge und Perspektiven der Metaplan-Idee




Die Landesvermessung im Spiegel deutscher Brauereien


Der Wandel der Mutter-Kind-Darstellung am Beispiel der Kölner bildenden Kunst des späteren Mittelalters



Baukultur 2010 - Landesinitiative StadtBauKultur NRW



Mein Leben als Schalker
111 Orte im Ruhrgebiet, die man gesehen haben muss, 2
CHL - computergestützte Hochschullehre - Dokumentation zum CHL-Tag 2000 ; Alma Mater multimedialis



Prinz, Köln










Westfälische Bibliographie zur Geschichte, Landeskunde und Volkskunde






























Zukunft oder Ende des Journalismus? - publizistische Qualitätssicherung, Medienmanagement, redaktionelles Marketing





Tomas Schmit - katalog 4





Neue Bewegung in die deutsch-russischen Beziehungen!





Preußische Kartenaufnahme ..., 4908: (Kürten) - Uraufnahme ; (Urmeßtischblätter)





































Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 20. 2005



















KulturTrip











Die Ethnisierung von Alltagskonflikten










Das Magazin / Wissenschaftszentrum Nordrhein-Westfalen









Fernsehshows der 90er Jahre - "Alles Männer ... oder was?"
Krippenausstellung in Setterich
Praxiszeit Bünde . für Ihre Gesundheit

















Deregulierung im Bildungswesen




















Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 6, Teil 1: März - Juli 1647 / bearb. von Antje Oschmann ..


Universitäre Gründungsförderung - Abläufe, Akteure, Erfolge
Das Hochstift Paderborn am Ausgang des 18. Jahrhunderts, 3: Quellen - Verfassung, Verwaltung, Gerichtsbarkeit und soziale Welt


Der Regularklerus in den Kölner Bistumsprotokollen, 1. Teil - 1661 - 1825

Adalbert von Prag - Brückenbauer zwischen dem Osten und Westen Europas






















Flüchtlinge und Vertriebene in der westdeutschen Nachkriegsgeschichte - Bilanzierung der Forschung und Perspektiven für die künftige Forschungsarbeit


Stadtentwicklung rückwärts - Brachen als Chance? - Aufgaben, Strategien, Projekte ; eine Textsammlung für Praxis und Studium
















Umweltmanagement in der Produktion






Ballett - Chronik u. Bilanz d. Ballettjahres; Tanztheater


Die Umweltverträglichkeitsprüfung als Planungsinstrument - Planungs-UVP und Anlagen-UVP



Erwin K. Scheuch, Bd. 3: Sein Rat als Soziologe wird weltweit gefragt - wer da hat, dem wird gegeben ; eine Biographie zur Sozial- und Wissenschaftsgeschichte in drei Bänden
















Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 12: Rezensionen und Notizen zu Heines Werken aus den Jahren 1855 bis 1856 / hrsg. und eingel. von Christoph auf der Horst - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...










Migranten in der deutschen Politik










































Auf den Spuren eines Werdener Abtes ... - Hugo Preutaeus (1614-1646) - ungewöhnliches Leben in außergewöhnlichen Zeiten - Kampf gegen den Protestantismus und für ein Fortbestehen der Abtei



Schwermetalle - Untersuchungen zur Schwermetallverteilung und -dynamik in rezenten Böden, Paläoböden, Flußsedimenten, Mooren und Kinderspielplätzen





Zwischen Abgrenzung und Assimilation - Deutsche, Polen und Juden - Schauplätze ihres Zusammenlebens von der Zeit der Aufklärung bis zum Beginn des Zweiten Weltkrieges

Landstände in Thüringen - vorparlamentarische Strukturen und politische Kultur im Alten Reich
Ausbildung bei Mennekes - deine Karriere, deine Zukunft



Fahrradstadtplan Düsseldorf und Umgebung, Teil A - Düsseldorf, Neuss, Ratingen ; in Teilen: Krefeld, Meerbusch, Duisburg, Mühlheim, Essen, Heiligenhaus, Mettmann, Kaarst, Grevenbroich, Dormagen, Monheim, Erkrath, Hilden, Langenfeld

Der letzte Gang - ein Heft über Trauer und Begräbnis




Blockierte Zukunft - Reaktionen von Studierenden und Lehrenden - Beitr. zur AHD-Jahrestagung 1986: Hochschulausbildung u. Arbeitsmarkt

Bildung und Schule auf dem Weg in die Wissensgesellschaft












Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 4: 1646 / bearb. von Hubert Salm ..

















Ostelbische Agrargesellschaft im Kaiserreich und in der Weimarer Republik - Agrarkrise - junkerliche Interessenpolitik - Modernisierungsstrategien





Jüdische Heimat Dortmund

















Netzwerkmanagement - mit Kooperation zum Unternehmenserfolg







Hydraulische und hydrogeochemische Modellierung



Töpfereiforschung archäologisch, ethnologisch, volkskundlich - Beiträge des internationalen Kolloquiums 1987 in Schleswig




Ständetum und Staatsbildung in Brandenburg-Preussen - Ergebnisse einer internationalen Fachtagung
























Erwin K. Scheuch, Bd. 1: Sein zielstrebiger Aufstieg aus dem Elend in die Spitzen der deutschen und der internationalen Soziologie - wer da hat, dem wird gegeben ; eine Biographie zur Sozial- und Wissenschaftsgeschichte in drei Bänden



Regiovision - neue Strategien für alte Industrieregionen ; Vorträge und Diskussionen auf dem Jahreskongreß des Wissenschaftszentrums Nordrhein-Westfalen am 27. und 28. Oktober 1994 in der Luise-Albertz-Halle, Oberhausen








Kunst und Arbeit - zum Verhältnis von Ästhetik und Arbeitsanthropologie vom 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart

Bauaktenüberlieferung und Denkmalpflege - praktische Aspekte zu zwei benachbarten Wirkungskreisen kommunalarchivischer Arbeit ; Referate des 10. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) vom 16. bis 18.10.2001 in Stendal und ergänzende Beiträge












Didaktische Entwicklungen am Lernort Betrieb und ihre Rückwirkungen auf die Berufsschule














Direkte Demokratie - Forschung und Perspektiven
Aktuelle Fragen der Unterhaltung von Fliessgewässern - Referate der Fortbildungsveranstaltung des Landesamtes für Wasser und Abfall NRW in Zusammenarbeit mit dem Bund der Wasser- und Kulturbauingenieure, Landesverb. Nordrhein-Westfalen im KFAA Essen-Heidhausen, 23. - 24. Oktober 1984, 29. - 30. November 1984, 11. - 12. März 1985, 29. - 30. April 1985
Bäder, Parks und Gärten, 1
Harmony in discord - German women writers in the eighteenth and nineteenth centuries


Münster zurückgeblättert, Band 5



















Weiterbildungsmarketing









Controlling-Konzepte - neue Strategien und Werkzeuge für die Unternehmenspraxis




Spielzeit 2011/12
In Erinnerung an Dr. Johannes Joachim Kardinal Degenhardt, Erzbischof von Paderborn 1974 bis 2002

Selbstgestaltung der Wohnumwelt - Anregungen und Beispiele

Regionale Kooperation in der Stadt- und Verkehrsplanung - Tagungsband zum 8. Aachener Kolloquium "Mobilität und Stadt", AMUS 2007
Die seligen deutschen Ordensstifterinnen des 19. Jahrhunderts - Kurzbiographien nach dem Werk "Kommende deutsche Heilige" von Albert Köhler und Josef Sauren




Topographische Karte, L3912: Lengerich - [Bundesrepublik Deutschland]

"Gebt Zeugnis von eurer Hoffnung" - Dokumentation










Akteure eines Umbruchs, 2 - Männer und Frauen der Revolution von 1848/49


Selbstgesteuertes Sprachenlernen im Tandem - ein Handbuch
Zur Regionalität der Keramik des Mittelalters und der Neuzeit - Beiträge des 26. Internationalen Hafnerei-Symposiums, Soest 5.10. - 9.10.1993









Förderung von Jugendlichen in Chemie - ausserunterrichtliche Praxisbeispiele als Beitrag zur Gestaltung von Schulprogrammen




Gesellschaft und Wirtschaft in den Städten des Hochstifts Paderborn in der frühen Neuzeit









Sozialisation und Erziehung in ausländischen Familien in Deutschland























Logistik - Denk- und Handwerkzeuge, Innovationen, logistische Erfolge




















Menschen der Heimat, 3: (67 bis 103) - Kreis Olpe









Pfarrer Andreas Pohl, 1: Aduatuka - 1880 - 1962




Eingriffsrecht im Polizeidienst, Band II: Hauptstudium : (einschließlich der studiengangsorientierten Grundzüge des Waffen- und Versammlungsrechts) - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)









Geschichte der Stadt Bochum, 1: mit einer Einl. von Eberhard Brand und einem Anh. von 19 Bochumer Ansichten aus der Lebenszeit des Verfassers

Verwaltungsrechtsreport, Ausgabe Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg, Bremen - Aktuelle Rechtsprechung für die Verwaltungspraxis












Tomas Schmit im Portikus 1997

Lern- und Arbeitsformen in Lehrerfortbildung und Schule angesichts der gegenwärtigen Situation von Lehrern und Schülern - Dokumentation d. 5. Überregionalen Fachtagung zur Lehrerfortbildung vom 11. bis 15.6.1984 im Landesinstitut für Schule und Weiterbildung in Soest


Coesfeld 1197 - 1997, 3 - Beiträge zu 800 Jahren städtischer Geschichte





Mediation in Schule und Jugendarbeit - Grundlagen - Konkretionen - Praxisbeispiele






Die Ergänzung der Gründungsstatistik des IfM Bonn durch freiberufliche Gründungen - Ergebnisse einer Pilotstudie am Beispiel Nordrhein-Westfalen
Der Museumsshop - Positionen - Strategien - Sortimente ; ein Praxisführer



Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <fotomedien>: Fotomedienfachfrau, Fotomedienfachmann - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Das Erbe der Bekennenden Kirche - der prophetische Auftrag der Kirche

















Jahrbuch / Kulturwissenschaftliches Institut

Begehren und Entbehren - Bochumer Beiträge zur Geschlechterforschung














13. Wuppertaler Orchideen-Tagung - am 11. und 12. November 2006













Mitteilungen / Rheinische Notarkammer










1848 und der deutsche Vormärz
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <mechakael>: Mechatronikerin für Kältetechnik, Mechatroniker für Kältetechnik - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung




































Ernst Brücher, DVD: "Mein Vater" - ein Erinnerungsbuch


Werke und Briefe, 1. Gedichte, 2: Anmerkungen - kritische Ausgabe





Historia hospitalium - Jahrbuch der Deutschen Gesellschaft für Krankenhausgeschichte
Blick zurück nach vorn - zwanzig Jahre neue Kulturpolitik ; [Kongreß "Blick zurück nach vorn. Zwanzig Jahre neue Kulturpolitik" der Kulturpolitischen Gesellschaft, der vom 19. bis 21. Mai 1993 in Dortmund stattgefunden hat]




Die Kunst der Betrachtung - Aufsätze und Vorträge zur bildenden Kunst

i:W



Untersuchungen zum Buch- und Bibliothekswesen



Der "mathematicus" - zur Entwicklung und Bedeutung einer neuen Berufsgruppe in der Zeit Gerhard Mercators ; [Referate des 4. Mercator-Symposiums, 30. - 31. Oktober 1995]









Huckinger Heimatbuch, 1 (1993) - Geschichte und Geschichten
Köln, Buch. - City guide ; audio Tour ; hören, entdecken, erleben ; Deutsch




Technologie und Umweltgestaltung im Dienste der Rehabilitation Behinderter - Neckargemünd, 23. bis 25. Oktober 1982







70 Jahre Bundesfinanzakademie - Festschrift
Anabaptistes et dissidents au XVIe [seizième] siècle - actes du Colloque international d'histoire anabaptiste du XVIe siècle tenu à l'occasion de la XIe Conférence Mennonite mondiale à Strasbourg, juillet 1984 = <<16th>> [Sixteenth] century anabaptism and radical reformation = Täufertum und radikale Reformation im <<16.>> [sechzehnten] Jahrhundert

Aspekte weltlicher und kirchlicher Rechtskultur - ausgewählte rechtshistorische Aufsätze








WGfF, Vol. 18 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern
Utrecht 1943 - 1944 - das Tagebuch der Agnes Löb, geb. Frank















Die Kölner Rheinmühlen, 2: Edition ausgewählter Quellen des 13. bis 18. Jahrhunderts
Holsterhausener Geschichten, 7

Stadtsprache(n) - Variation und Wandel - Beiträge der 30. Tagung des Internationalen Arbeitskreises Historische Stadtsprachenforschung, Regensburg, 3. - 5. Oktober 2012





In der Niederlage liegt eine Würde, die dem Sieg kaum zusteht - Geschichten aus Ruhrgebiet








Dat wor et - die kölsche Sessions-Chronik







Nachrufe auf Erich Egner - Adalbert Erler / von Wolfgang Preiser [u.a.]












Est locus insignis ..., <2>: [Beilagen] : Befundlisten und Liste der publizierten Profile - die Pfalz Karls des Großen in Paderborn und ihre bauliche Entwicklung bis zum Jahre 1002 ; die Neuauswertung der Ausgrabungen Wilhelm Winkelmanns in den Jahren 1964 - 1978


Der Bibliothekar zwischen Praxis und Wissenschaft - Bernhard Sinogowitz zum 65. Geburtstag



Sparkassen und Regionalgeschichte - [Referate des 46. Westfälischen Archivtages am 10. und 11. Mai 1994 in Paderborn mit ergänzenden Beiträgen]
Kulturmanagement und europäische Kulturarbeit - Tendenzen - Förderungen - Innovationen ; Leitfaden für ein neues Praxisfeld




Autobiografie und wissenschaftliche Biografik
Neue Wege in der Abfallwirtschaft - Handlungsmöglichkeiten der Kommunen - Dokumentation des Workshops am 11./12.6.1991
Kooperation in der beruflichen Lehrerbildung - zum Zwischenstand im Münsteraner Modell der Lehramtsausbildung für das Berufskolleg ; Zeitraum Juli 2001 bis Dezember 2003
Genetische Ansätze in der Kulturlandschaftsforschung - Festschrift für Helmut Jäger
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <mathe>: Mathematik
Evangelische Kirche in Gesellschaft, Staat und Politik 1918 - 1945 - Aufsätze zur kirchlichen Zeitgeschichte
Rezepte aus dem Münsterland, 2 / Red.: Kristin Pleuger ... - regionale Speisekarte: so schmeckt das Münsterland



Landessynode, 2008: 2. (ordentliche) Tagung der 16. Westfälischen Landessynode vom 10. November bis 13. November 2009 - Eröffnungspredigt, mündlicher Bericht des Präses, Beschlüsse
A companion to Anabaptism and spiritualism, 1521 - 1700
Die Zukunft Nordwesteuropas - Maastricht, 24. - 25.11.1993 = <<The>> future of North-West Europe


Herbert Zangs, T. 3. 1971 - 1980, Fasc. no. 1. 1973 - 1978, Cahier d'archives : performances, anti-livres / [trad.: Ralf Jaglin ...]







Reform - Sequestration - Säkularisation - die Niederlassungen der Augustiner-Chorherren im Zeitalter der Reformation und am Ende des Alten Reiches









Von Wyßheit würt der Mensch geert ... - [Festschrift für Manfred Lemmer zum 65. Geburtstag]







Kontexte von Bildung - erweiterte Perspektiven in der Bildungsforschung
















Geschichtsrundbrief

Werke und Briefe, 1. Gedichte, 1 - kritische Ausgabe























Alle Räder stehen still ..., 1 / [Autorinnen und Autoren des H. Horst Delkus ...] - Streiks und Protestaktionen in Dortmund






















Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <inftelkauf>: Informations- und Telekommunikationssystem-Kauffrau, Informations- und Telekommunikationssystem-Kaufmann - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung


















Pädagogische Innovation mit Multimedia, 1: Analysen und Lernorte
Mein Köln - gefilmte Stadtgeschichte(n), 2: Köln in den Jahren des Wiederaufbaus - "Es war viel Leben drin" : 1945 bis 1959 - die komplette Edition














Entertainment, propaganda, education - regional theatre in Germany and Britain between 1918 and 1945











Solidarität - Monatsschr. für gewerkschaftl. Jugendarbeit


Eine Notbergung an der Brückstraße


















Wege des Erinnerns - Gedenkstättenarbeit - kreatives Arbeiten an authentischen Orten








Property and power in the early Middle Ages

























Die Altstadt im Wandel, Band 3: Citadelle - Alter Hafen - Berger Allee. Citadelle - Alter Hafen - Berger Allee

Klassiker des Sozialismus

Die Christuskirche in Alt-Oberhausen, Teil 1: Chronik der Gemeinde
15. Münsteraner Abfallwirtschaftstage












Kunstgeschichte & Gegenwartskunst - vom Nutzen & Nachteil der Zeitgenossenschaft



Jetzt kehr ich an den Rhein - eine Aufsatzsammlung zu Vondels 400. Geburtstag










SGK-Fachtagung Kommunale Abfallwirtschaft und die Verpackungsverordnung, 2: Materialien der Arbeitskreise - am 22. Juni 1991 in Recklinghausen















Körpergräber des 1. - 3. Jahrhunderts in der römischen Welt - internationales Kolloquium Frankfurt am Main, 19. - 20. November 2004










Braunkohle, Bergbautechnik - Energieversorgung, Kohlenveredelung, Opencast mining
































Zeitschrift zur Geschichte des Berg- und Hüttenwesens - Fischbacher Hefte

Der Adel in der Stadt des Mittelalters und der frühen Neuzeit - vom 9. bis zum 11. Oktober 1995

















Kurz & knapp - Neubürgerservice für Mönchengladbach
Geschichte der Stadt Kaldenkirchen, 2: Vom Beginn der preussischen Zeit bis zum Ende der Selbständigkeit 1970
Denkmalgeschützte Häuser in Düsseldorf, 2: Das linksrheinische Düsseldorf
Politische Gewalt in Deutschland - Ursprünge, Ausprägungen, Konsequenzen


GruppenFoto, Heft 003: Sensor - [ein Kooperationsprojekt der Foto- und Siebdruckwerkstatt an der Kunstakademie Münster]







Flächennutzungsmonitoring IX - Nachhaltigkeit der Siedlungs- und Verkehrsentwicklung?
23. Fachgespräch der Papierrestauratorinnen und -restauratoren an Archiven, Bibliotheken und Museen am 3. und 4. April 2017 in Bonn
PR-Kampagnen - über die Inszenierung von Öffentlichkeit
Unterirdische Raumplanung - gemeinsame Tagung der RWTH Aachen, Institut für Markscheidewesen, Bergschadenkunde und Geophysik im Bergbau, Lehr- und Forschungsgebiet Berg-, Umwelt und Europarecht und der GDMB Gesellschaft der Metallurgen und Bergleute e.V. am 1. Juli 2014 in Aachen
Alaaf! Helau!, Bd. 24: Heute machen wir blau! : gereimte Büttenreden für Damen und Herren und ein Kindervortrag : gereimte Büttenreden für Damen und Herren und ein Kindervortrag / [Zeichn.: Martina Voigt Schmid] / [Zeichn.: Martina Voigt Schmid]







Lehrreich - ausgezeichnete Lehrideen zum Nachmachen






Türkisch-deutsche Beziehungen - Perspektiven aus Vergangenheit und Gegenwart
Kontinuität und Diskontinuität in der Ordenslandschaft des Mittelalters

Lesebuch

Beständig im Wandel - Innovationen - Verwandlungen - Konkretisierungen ; Festschrift für Karl Möseneder zum 60. Geburtstag
Fallstudien zum internationalen Management - Grundlagen - Praxiserfahrungen - Perspektiven





Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 1: Von der Vorgeschichte bis zur brandenburgischen Zeit (1614) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch
Jahresschau der Gelsenkirchener Künstlerinnen und Künstler 2019 - Kunstmuseum Gelsenkirchen 16.11.2019-02.02.2019
Tagebau Hambach RWE Power AG, Teil 2: Neue und besondere mio-pliozäne Fossilfunde sowie geologische Beobachtungen im Tagebau Hambach (RWE-Power AG) bei Niederzier / H. J. Gregor .. - neue Funde und Daten aus dem Jungtertiär
Werdener Schätze
Reichtum des Glaubens - Festgabe für Bischof Friedhelm Hofmann zum 70. Geburtstag


Festschrift zum 75. Geburtstag von em. Professor Dr.-Ing., Dr. H.c., Dr.-Ing. E.h. Botho Böhnke am 22. März 1997



Historisches Erbe als Ausgangspunkt integrierter Stadtentwicklung












Die Geschichte der Evangelischen Kirche der Union, 1: Die Anfänge der Union unter landesherrlichem Kirchenregiment (1817 - 1850) - ein Handbuch
Information Macht Bildung - Leipzig, 23. bis 26. März 2004 ; [zugleich 93. Deutscher Bibliothekartag]



Familiengeschichten, Schatztruhen und andere Archive - Beiträge zum 9. Detmolder Sommergespräch


Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <brau>: Brauerin und Mälzerin, Brauer und Mälzer - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Das Gymnasium Laurentianum zu Arnsberg, 2: Von 1712 bis 1815 : mit einer Schilderung des Lernens, Lehrens und Lebens an einem Gymnasium des kurkölnischen Sauerlandes im 18. Jahrhundert

Vom Buchdruck in den Cyberspace? - Mensch - Maschine - Kommunikation ; Dokumentation einer Tagung, 07.06. bis 09.06.1993


Verkehrte Welten? - Forschungen zum Motiv der rituellen Inversion


20 Jahre Marketing mit Leidenschaft - 1988 - 2008
Diffuse Emissionen - Fachtagung Düsseldorf, 11. und 12. Juni 2015


Westfalia Picta - Erfassung westfälischer Ortsansichten vor 1900

Klöster und ihre Ressourcen - Räume und Reformen monastischer Gemeinschaften im Mittelalter
Klöster, Stifte, Orden der Eifel, 1 - gestern und heute

Idee + Tat - Mitteilungsbl. d. Deutschen Roten Kreuzes, Landesverband Westfalen-Lippe




Gender- und Diversity-Management in der Forschung - [Stuttgart, 7. und 8. Mai 2015, Konferenzband]





Ganztagsschule in pädagogischer Verantwortung



Kommunale Wohnungspolitik

Praxisorientierte Markenführung - neue Strategien, innovative Instrumente und aktuelle Fallstudien
Museum - Verklärung oder Aufklärung - kulturpolitisches Kolloquium zum Selbstverständnis der Museen ; [Dokumentation einer Tagung der Evangelischen Akademie Loccum vom 6. bis 8. September 1985]

Bergisches auf den Teller, Rezeptheft Nr. 2: ... Neue Rezepte und mehr. Vegetarisch und vegan - nichts liegt näher ...
"Voll vernetzt" - Vernetzung des Ruhrgebiets in Europa, unvollendete Vernetzung der Region Ruhrgebiet, Kirche - "Netzwerk" der Integration, Vernetzungen des Ruhrgebiets im Mittelalter, Infrastrukturen des Großraums, Straßenbahn - ein technisch-historisches Netzwerk, Vergnügen - international vernetzt, Museen als geschichtskulturelle Netzwerker




Neue Geschichten von Hoppetinken
Rheinischer Städteatlas, 18: Rheindahlen



Heinrich Heine, Bd. 8, Über Deutschland 1833 - 1836 : Aufsätze über Kunst und Philosophie, Kommentar / Bearb. Renate Francke - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse


Neue Alten-Politik - Sicherung der Pflege durch Sozialplanung

Aspekte und Ergebnisse der Sondersprachenforschung, [1]: II. Internationales Symposion, 28. bis 31. Mai 1997 in Brüssel / hrsg. von Klaus Siewert ..
Liber Reddituum Pastoralium
Luftverunreinigung - Zeitschrift für das gesamte Verwaltungswesen, die sozialen und wirtschaftlichen Aufgaben der Städte, Landkreise und Landgemeinden ; Organ des Vereins für Kommunalwirtschaft und Kommunalpolitik
Beiräte und Beauftragte für Naturschutz und Landschaftspflege
Thema: Digitalisierung und Internet - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen
"Ei, dem alten Herrn zoll' ich Achtung gern'" - Festschrift für Joachim Veit zum 60. Geburtstag

Die Musikerfamilie Fürstenau, 2 - Untersuchungen zu Leben und Werk


Risiko Jugend - Leben, Arbeit u. politische Kultur ; e. Dokumentation d. gleichnamigen Fachkongresses vom 12. - 14. Oktober 1987 in Münster, durchgeführt von d. Landeszentrale für Politische Bildung Nordrhein-Westfalen ...


Der Rausch der 20er Jahre - Glanz und Tragik der Weimarer Republik

Festschrift für Albert Schneider - = Mélanges pour Albert Schneider
eCRM - Electronic-Customer-Relationship-Management - Management der Kundenbeziehungen im Internet-Zeitalter
Bocholter Fahrradtouren, 5: Zehn Wegstreckenbeschreibungen für jedermann
Meisterwerke der Glasmalerei des 20. Jahrhunderts im Rheinland, Band 3 / mit Texten von Christoph Bauer [und 15 weiteren] ; herausgegeben von Iris Nestler

Für immer "Zigeuner"? - zur Kontinuität des Antiziganismus in Deutschland
Mädchen zwischen den Kulturen - Anforderungen an eine interkulturelle Pädagogik ; mit Beiträgen und einer Literaturliste zum Thema Jugendarbeit







Kritik der kabarettistischen Vernunft, Band 1 - ein autobiografisches Scherbengerücht


Die Rolle des Parlaments in der neuen Steuerung




Popular revenants - the German gothic and its international reception, 1800 - 2000

Perspektiven für das Gesundheitswesen im Sozialstaat
Frauen in den Kulturwissenschaften - von Lou Andreas-Salomé bis Hannah Arendt
Gesellige Einsamkeit, Band 2: Vom Vergnügen des Übersetzens - ausgewählte Essays zur Literatur




Die rheinischen Münzvereine 1385 - 1583, Teil 1 - 200 Jahre Geldstabilität an Rhein und Main
Illuminierte Urkunden - Beiträge aus Diplomatik, Kunstgeschichte und Digital Humanities = Illuminated charters : essays from diplomatic, art history and digital humanities





Praxisprojekt "Migranten und Migrantinnen in Münster", <Ostviertel>: Teilbericht: "Ostviertel" - (WS 2000/1 und SS 2001)

Junge Geflüchtete in der Jugendhilfe - Chancen und Herausforderungen der Integration


Geschichtskultur im Ruhrgebiet: Vergangenheit - Gegenwart - Zukunft - 7. Geschichtskonvent Ruhr, 24. November 2017


Masterplan Universität - Stadt Bochum, 2: Fortschreibung - Entwicklungs- und Handlungskonzept
Schwermetalle in land- und forstwirtschaftlich genutzten Böden des Kreises Lippe, 2: Ergänzende Bestandsaufnahme

Deutsche Literatur und Kultur vom Nachmärz bis zur Gründerzeit in europäischer Perspektive

WestfalenWanderWeg von Hattingen bis Altenbeken, 1: Hattingen - Witten - Wetter - Herdecke - Dortmund - Schwerte - Holzwickede - Unna - Fröndenberg


Mörderische Sauerländer, Schlag 2 - Krimi-Häppchen


Geschichten aus der Werdener Geschichte, Band 15 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 8: Juli 1788 bis Dezember 1790 : Nr. 2152 - 2738 / hrsg. von Manuela Köppe - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften










DIE-Zeitschrift für Erwachsenenbildung

















"Wenn Frauen Männer behandeln - eine (auch) transkulturelle Betrachtung der Suchthilfe" - 3. Westfälischer Damensalon : 26.-27. Oktober 2016, Senden



Logistikstrukturen im Wandel - Herausforderungen für das 21. Jahrhundert ; Logistik im Dialog zwischen Praxis und Wissenschaft ; Tagungsband zu den 13. Dortmunder Gesprächen, 8. und 9. November 1995
Die Urkunden des Stiftsarchivs Xanten, 4: 1542 - 1609 - Regesten








Die über tausendjährige Geschichte von Badinghagen, 1: Vom 9. bis zum 14. Jahrhundert - ein Rittersitz in Südwestfalen
Schularchitektur und neue Lernkultur - neues Lernen - neue Räume ; ein Projekt des Pädagogischen Instituts für die Deutsche Sprachgruppe, Bozen



Bergbau- und Industrielandschaften - unter besonderer Berücksichtigung von Steinkohlenbergbau und Eisen- und Stahlindustrie ; ausgewählte Vorträge der 24. Jahrestagung des "Arbeitskreises für Genetische Siedlungsforschung in Mitteleuropa" vom 24. bis 27. September 1997 in Essen und des Workshops der Arbeitsgruppe "Angewandte Historische Geographie" am 24. September 1997 in Essen






Wort und Dienst - Jahrbuch d. Kirchlichen Hochschule Bethel







Sprechen, Führen, Kooperieren in Betrieb und Verwaltung - Kommunikation in Unternehmen
Grenzübergreifende Raumplanung - Erfahrungen und Perspektiven der Zusammenarbeit mit den Nachbarstaaten Deutschlands




Jahrbuch für europäische Geschichte - = European history yearbook



Menschenformung in religiösen Kontexten - Visionen von der Veränderbarkeit des Menschen vom Mittelalter bis zur Gegenwart
Die Römerstadt Köln, [2]: Schülerbogen : A ; Wohnkultur









Die verbandliche Caritas - praktisch-theologische und kirchenrechtliche Aspekte








Herne in alten Ansichten, 1 / von Robert Grabski






Ludorff Booth 483 - TEFAF March 9 - 14,2024

Eingriffsrecht im Polizeidienst, 1: Grundstudium - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)



Rheinischer Städteatlas, 80: Hülchrath
Iserlohn in der Revolution 1848/49, [1]: Darstellungen und Quellen

1971 - 2011, 40 Jahre Krz, [Erg.-Bd]: Der 6. September 2011 - informativ, innovativ, integrativ









Landschaftsplan Hamm-West, <2>: 1. Änderung Landschaftsplan Hamm-West im Bereich Kläranlage Hamm-West

Kapp-Putsch und Märzrevolution 1920, 1: Ereignisse und Schauplätze in Bochum und Umgebung / Günter Gleising - Ereignisse und steinerne Zeugen




Heine und die Nachwelt - Geschichte seiner Wirkung in den deutschsprachigen Ländern, 2: 1907 - 1956 - Texte und Kontexte, Analysen und Kommentare







Aufbruch in die Zukunft - erfolgreiche Entwicklungen von Schlüsselkompetenzen in Schulen und Hochschulen ; aktuelle persönliche Erfahrungen aus Deutschland, Österreich und der Schweiz
Schwermetalle in land- und forstwirtschaftlich genutzten Böden des Kreises Lippe, [1]
Deutsche Erinnerungsorte
Lokale Agenda 21 vernetzen - aber wie? - [Abschlußbericht des Projektes "Planung, Durchführung und Dokumentation einer Fortbildung für Agenda-Akteure"]
Hochschulmedizin im Wandel - Referate gehalten im Kurs III/42 des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung vom 11. bis 13. Juni 1997 in Erlangen






Mölmsche Wööt, A: Mölmsch Platt - Hochdeutsch - 6300 Wörter






34. Arbeitstagung der Zootierärzte im deutschsprachigen Raum - 23.-26. Oktober 2014 in Kronberg im Taunus ; Tagungsbericht
Sicherheit in der Stadt - Ordnungspartnerschaften zwischen Land und Kommunen





Produktive Rezeption - Beiträge zur Literatur und Kunst im 19., 20. und 21. Jahrhundert

Der bayerische Bürgermeister
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I, Gymnasium, in Nordrhein-Westfalen, <Erzieh>: Erziehungswissenschaft



Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 11: ... aus den Jahren 1852 bis 1854 / hrsg. und eingel. von Christoph auf der Horst - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...
Tendenzen der Phraseologieforschung


Potenzialentwicklung. Begabungsförderung. Bildung der Vielfalt, Band 1 - Beiträge aus der Begabungsförderung




Der Mühlstein - Periodikum für Mühlenkunde und Mühlenerhaltung








Treibstoff der Zukunft - Grüner Wasserstoff mobilisiert das energieland2050, Feinkonzept Anhang - Bewerbung des Kreises Steinfurt als Modellregion Wasserstoff-Mobilität NRW





Dorf-Chronik Unna-Mühlhausen/Uelzen, Teil 2: Bilder aus früheren Tagen - herausgegeben zum 35-jährigen Bestehen des Heimatvereins
Marsberg, 3 - Erinnerungen an frühere Zeiten

Gesellschaft und Wirtschaft in den Städten des Hochstifts Paderborn in der frühen Neuzeit, 4 / Arnold Beuke, Frank Huismann und Annegret Hols








Luftmessbericht ... - Luftbelastung in Düsseldorf


Konfessionen in den west- und mitteleuropäischen Sozialsystemen im langen 19. Jahrhundert - ein "edler Wettkampf der Barmherzigkeit"?

Die Viersener Meetbücher, 1: Für die Vrogen Heymer, Umer, Hamm, Bebrich, Bockert, Hoser
Gegenwart verändern - Zukunft gestalten - Qualitätsentwicklung in Schule und Hochschule


Geistliche und weltliche Macht - das Paderborner Treffen 799 und das Ringen um den Sinn von Geschichte


Inszenierter Stolz - Stadtrepräsentationen in drei deutschen Gesellschaften (1935 - 1975)
Medizingeschichte als Aufklärungswissenschaft - Beiträge und Reden zur Geschichte, Theorie und Ethik der Medizin vom 16. - 21. Jahrhundert
Weg im Sternenlicht, 4: Hinführung zu weiteren Krippen im Erzbistum Köln
The Romantic spirit in German art 1790 - 1990 - [published on the occasion of the Exhibition The Romantic Spirit in German Art 1790 - 1990 at the Royal Scottish Academy and FruitMarket Gallery, Edinburgh, 28 July to 7 September 1994 and at the Hayward Gallery, South Bank Centre, London, 29 September 1994 to 8 January 1995]
25 Jahre Studentenwerk Dortmund, Anstalt des öffentlichen Rechts - eine Festschrift
Zentralbereiche - theoretische Grundlagen und praktische Erfahrungen
Leitfaden zum Bau einer Biogasanlage, 3: Genehmigungsverfahren und Realisierung / Durchführung, Autoren: Christof Wetter ; Elmar Brügging


Rekonstruktion in der Denkmalpflege - Überlegungen, Definitionen, Erfahrungsberichte
Verhandlungen der ... ordentlichen Tagung der ... Westfälischen Landessynode vom ..., 17. Westfälische Landessynode: 3. (ordentliche) Tagung. Vom 16. bis 20. November 2015
Rockabilly Ruhrpott







Die Stiftung Bischoff in Aachen, 2 - ihre Errichtung, ihre Entwicklung, ihr lokalhistorischer, familiärer und rechtlicher Hintergrund



Wasser in deiner Stadt von morgen - Wassertage Münster : Tagungsband Münster, 21. und 22. Februar 2017
Islamfeindlichkeit - Aspekte, Stimmen, Gegenstrategien ; Reader für MultiplikatorInnen in der Jugend- und Bildungsarbeit


Rund um den Kölner Dom, [Schülerarbeitsheft]
Geschichten aus der Werdener Geschichte, 10: Jahresgabe 2012 der drei Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder


Dichter für das "Dritte Reich" - biografische Studien zum Verhältnis von Literatur und Ideologie
21. Deutscher Materialfluss-Kongress - TU München, Garching, 29. und 30. März 2012
Noblesse - Studien zum adeligen Leben im spätmittelalterlichen Europa
Unternehmenskooperation und gewerkschaftliche Interessenvertretung



Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 6, Teil 2: Juli - November 1647 / bearb. von Antje Oschmann ..
Schulinterne Evaluation an Reformschulen - Positionen, Konzepte, Praxisbeispiele
Stadtentwicklung in Dortmund seit 1945, 2: Nordstadt-, Energie-, Gesundheits-, Beschäftigungs- und Bahnhofspolitik

Panorama der Fridericianischen Zeit - Friedrich der Große und seine Epoche ; ein Handbuch


Edition Brühl, 7: Breberen- St. Maternus : rk
Edition Brühl, 156: Bimmen Düffelwald Keeken rk
Orte der Muße, 1: 12 Wanderungen und Ausflüge zu zauberhaften Plätzen im Rheinland
Edition Brühl, 62: Broich St. Nikolaus rk


Edition Brühl, 23: Köln-Flittard St. Hubertus

Edition Brühl, 50: Elberfeld. - (H 1746 - 1770) : ev.-ref

Edition Brühl, 36,2: Elberfeld (1727 - 1745) ev.-ref
Edition Brühl, 42: Dreiborn - St. Georg r.k. : (1779 - 1818)
XX. Weltjugendtag Köln 2005 in St. Agnes - Erinnerungen = XX. Světový den mládeže Kolín 2005 v St. Agnes vzpomínky : vzpomínky = XXème Journées mondiales de la Jeunesse à Cologne : Souvenirs de Sainte-Agnès





Ausweisungen von Nationalparks in Deutschland - Akzeptanz und Widerstand - Ergebnisse des F+E-Vorhabens "25 Jahre Nationalparkprogramm - Konsequenzen für die strategische Ausrichtung des Naturschutzes" des Bundesamtes für Naturschutz



Umwelt, Logistik und Verkehr - wohin geht die Reise?
Hauptstadtanspruch und symbolische Politik - die Bundespräsenz im geteilten Berlin 1949 - 1990



Vera lex historiae - Studien zu mittelalterlichen Quellen ; Festschrift für Dietrich Kurze zu seinem 65. Geburtstag am 1. Januar 1993



Das Hochstift Paderborn am Ausgang des 18. Jahrhunderts, 1 - Verfassung, Verwaltung, Gerichtsbarkeit, soziale, religiöse und kulturelle Welt ; mit Ausblick auf das frühe 19. Jahrhundert










Management im Gesundheitswesen - Diskussionspapiere des Arbeitskreises "Ökonomie im Gesundheitswesen" der Schmalenbach-Gesellschaft für Betriebswirtschaft


Die Fauna des marinen Miozäns von Kevelaer (Niederrhein), 6: Arthropoda, Echinodermata Jagd & Wienrich, Planta, Ichnofossilia, Indet., Stratigraphie Ronald Janssen
Mensch und Raum - Geographie, 9, [Schülerbd.]
Der Beirat im Mittelstand - Erfahrungsberichte aus der Praxis






Otto III. - Heinrich II. Eine Wende?









[Demographische Entwicklung in der Stadt Viersen bis 2020], T. 1: Text - [Untersuchungen und Handlungsempfehlungen]


Edition Brühl, 10: Wehr- St. Severin : rk

Obligationsprotokolle des Gerichts für das Amt Solingen, 2: (1738 - 1754) / (bearb. von G.-Alexander Fülling)

Stationen der Vergangenheit, [1] - Geschichte und Geschichten der Königshardt

Edition Brühl, 161: Morsbach St. Gertrud rk

Edition Brühl, 57: Langerwehe St. Martin rk
Stadt im Wandel - Kunst und Kultur des Bürgertums in Norddeutschland, 1150 - 1650 ; Braunschweig, 24. August bis 24. November 1985 ; Braunschweigisches Landesmuseum (Vieweghaus) ...
Edition Brühl, 26: Elberfeld ev.-ref
Edition Brühl, 33: Beggendorf St. Pankratius : (1630 - 1798) ; rk
Edition Brühl, 33: Beggendorf St. Pankratius (1630 - 1798) rk
Edition Brühl, 64: Merkstein St. Willibrord mit Verkartung
Edition Brühl, 71: Stolberg Schevenhütte
Edition Brühl, 76,2: Monschau - St. Mariä Geburt
Asche und Gold - eine Weltenreise ; [Pawel Althamer ... ; anlässlich der Ausstellung Asche und Gold. Eine Weltenreise, Marta Herford 28.1. - 22.3.2012 ; Stiftung Museum Schloss Moyland 13.5. - 19.8.2012] = Ashes and gold





Weißt du noch? Schalke 04, Geschichten und Anekdoten, [1]: Von Schlagersängern, "Oskars" Spritztour ... und Lehmanns "Bauerntrick" - das waren Zeiten!





Autopsie, 1 - deutschsprachige Fotobücher 1918 bis 1945

Bebauungsplan Austenkamp, Anhang V: Erschließung Austenkamp : Studie : wild abflißendes Wasser aus Außengebieten : Erläuterungsbericht

Dortmund und die Hanse: Fernhandel und Kulturtransfer - [8. Dortmunder Kolloquium zur Kunst, Kultur und Geschichte in der Spätmittelalterlichen Stadt ... am 19. und 20. November 2010 in der Dortmunder Reinoldikirche]
Schönes NRW: Quer durchs Land, 1 - Ausflugs- und Reisetipps für Nordrhein-Westfalen
Handbuch der mitteleuropäischen Sprachminderheiten
12. Geokinematischer Tag des Institutes für Markscheidewesen und Geodäsie - am 5. und 6. Mai 2011 in Freiberg
Kultur und globale Entwicklung - die Bedeutung von Kultur für die politische, wirtschaftliche und soziale Entwicklung
Zeugen einer besseren Welt - christliche Märtyrer des 20. Jahrhunderts



Was ist eine gute Schule? - [Dokumentation der landesweiten Tagung "Was ist eine Gute Schule?", die am 27.5.1992 im Mädchengymnasium Essen-Borbeck stattgefunden hat]
Jahresband 2010/11
Geschichtsbewusstsein in der Gesellschaft - Festschrift für Bernd Schönemann zum 65. Geburtstag
Grenzüberschreitende Zusammenarbeit in Europa - Theorie - Empirie - Praxis ; Internationale Konferenz, Aachen, 18. - 19. September 1997
Das Schiff als Thema der Moderne
Familienbuch Troisdorf, 1859/1928 / zsgest. und bearb. von Peter Höngesberg ; Heribert Müller
Freie Werkstatt - Mehrmarken-Service, Fahrzeughandel, Räder/Reifen, Zubehör
Beackerte Felder: Kultur, Bildung, Erinnerung - Gaby Herchert zum 65. Geburtstag
Schichtung und Entwicklung der Gesellschaft in Polen und Deutschland im 16.und 17. Jahrhundert - Parallelen, Verknüpfungen, Vergleiche

Kalkum, 3 - historische Reihe
Lehrerbildung und Entprofessionalisierung - europäische Ansätze zu einem erweiterten Praxisverständnis

Interesse und Konflikt - zur politischen Ökonomie der deutsch-polnischen Beziehungen, 1900 - 2007

Wewer, 2

Richtstättenarchäologie, 3
Königsberg - Beiträge zu einem besonderen Kapitel der deutschen Geistesgeschichte des 18. Jahrhunderts
"... in guete freuntlichen nachbarlichen verwantnus und hantierung ..." - Wanderung von Personen, Verbreitung von Ideen, Austausch von Waren in den niederländischen und deutschen Küstenregionen vom 13. - 18. Jahrhundert
Die Urkunden des Stiftsarchivs Xanten, 3: 1491 - 1541 - Regesten

Herrschaft und Verwaltung in der Frühen Neuzeit
Westfälisches Autorenlexikon, 2: 1800 bis 1850

Tomicek, [1996]: 1996

Unterricht, der Schülerinnen und Schüler herausfordert
Inklusion, Exklusion - Studien zu Fremdheit und Armut von der Antike bis zur Gegenwart
Kastell Asciburgium, Teil 1: Einführung, Methodik, Geschichte - Ausgrabungen in Moers-Asberg 1965-2011

Schlüsselqualifikationen - exemplarische Unterrichtseinheiten zur Vermittlung von Schlüsselqualifikationen in der zweijährigen höheren Berufsfachschule, Typ Wirtschaft und Verwaltung
Leitmotive - kulturgeschichtliche Studien zur Traditionsbildung ; Festschrift für Dietz-Rüdiger Moser zum 60. Geburtstag am 22. März 1999

Religiosität in der Postmoderne
Ichtexte - Beiträge zur Philologie des Individuellen
Handbuch kultureller Zentren der Frühen Neuzeit, 2: Halberstadt - Münster - Städte und Residenzen im alten deutschen Sprachraum
Seventh International Symposium Rockbolting and Rock Mechanics in Mining - 30 - 31 May 2012, RWTH Aachen University, Institute of Mining Engineering I
Obrigkeit und Untertan - Anm. zur dt. Geschichte im 19. Jh
Feuerschutz und Hilfeleistung in Nordrhein-Westfalen - Textausgabe
Postmodernism - style and subversion, 1970 - 1990 ; [published to accompany the Exhibition "Postmodernism: Style and Subversion, 1970 - 1990" at the Victoria and Albert Museum, London, 24 September 2011 - 15 January 2012]
Der Eifelphilosoph, 2: Krieg und Frieden : Beobachtungen zu den Wirren der Gegenwart : Beobachtungen zu den Wirren der Gegenwart
Karl Leisner, 1: 1928 - 1934 - Tagebücher und Briefe ; eine Lebens-Chronik
1971 - 2011, 40 Jahre Krz, [Hauptbd] - informativ, innovativ, integrativ

Marc, Macke und Delaunay, <1> - die Schönheit einer zerbrechenden Welt (1910 - 1914) ; Sprengel-Museum Hannover, [29. März bis 19. Juli 2009]
111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, [Band 1]
MALIS-Praxisprojekte 2012 - Projektberichte aus dem berufsbegleitenden Masterstudiengang Bibliotheks- und Informationswissenschaft der Fachhochschule Köln

Improvisationen in mehr als zwei Bildern - dargebracht von (in order of appearance) Bertolt Brecht, Karl Valentin, Liesl Karlstadt, Valeska Gert, Annemarie Hase, Max Schreck, Kurz Horwitz, Hugo Welle, Joachim Ringelnatz, Ludwig Hardt, Klabund, Ruth Landshoff-Yorck, Erich Mühsam, Joseph Roth, Emil Szittya, Marcel Proust, Max Eyth, Wolf von Niebelschütz, Wilhelm Speyer, Hermann Kesten und Klaus Mann
Wandlungen und Brüche - Wissenschaftsgeschichte als politische Geschichte
Unternehmensverbindungen - strategisches Management von Kooperationen, Allianzen und Fusionen im Gesundheitswesen
Landschaftskultur - zwischen Bewahrung und Entwicklung
Systemsteuerung durch Leistungsvergleiche und Bildungsstandards - Schulinterne Standards / Uwe Hameyer [u.a.]


Das Münzwesen im Altkreis Wiedenbrück, <2>: Münze des Monats
"Mit Gott" - zum Verhältnis von Vertrauen und Wirtschaftsgeschichte
Gesammelte Werke, 1: Prosa und Übertragungen / hrsg. von Hans Otto Horch - in vier Bänden

Bruder und Gefährte in der Bedrängnis - Hugo Aufderbeck als Seelsorgeamtsleiter in Magdeburg - zur pastoralen Grundlegung einer "Kirche in der SBZ - DDR"
Lügen und ihre Widersacher - literarische Ästhetik der Lüge seit dem 18. Jahrhundert ; ein deutsch-polnisches Symposion
Die Urkunden des Archivs von Schloß Frens, 3: 1650 - 1797 / bearb. von Dieter Kastner - Regesten
Ronsdorf in Vergangenheit und Gegenwart, 2 - Daten, Fakten und Bilder der früheren Stadt Ronsdorf und des heutigen Stadtteils von Wuppertal

Meppen in alter und neuer Zeit - 834 -1984 ; eine Festschrift

Mitteilungen / Rheinisch-Westfälisches Institut für Wirtschaftsforschung, Essen
Deutsche Grundkarte, 34 06 Rechts 57 68 Hoch: Große Heide
Professionalisierung kommunaler Kulturarbeit

SGK-Fachtagung Kommunale Abfallwirtschaft und die Verpackungsverordnung, 1: Dokumentation der Referate und Ergebnisse, Gesetzestexte - am 22. Juni 1991 in Recklinghausen
Behinderte Kinder und Jugendliche als Partner im Straßenverkehr - Konzept zur Verkehrserziehung ; Dokumentation der Fachtagung vom 14.11.1991







Umgang mit Vielfalt - Aufgaben und Herausforderungen für die Lehrerinnen- und Lehrerbildung
Christen an der Ruhr, 1
Aktuelle Beiträge zum Gewässerschutz und zur Trinkwassereinsparung - Zerstörung unseres Trinkwassers, Grundwasserschutz, Wassersparkonzepte, Nährstoffbelastung von Oberflächengewässern, Strategien der Öffentlichkeitsarbeit ; [Dokumentation der 3. Aktuellen Bielefelder Woche zur Umweltberatung vom 6.6.90 bis 8.6.90 in der Ravensberger Spinnerei in Bielefeld]
Gebäudesteuerrollen & Gebäudebuch der Stadt Salzkotten, 1: Namenregister & vieles mehr - 1895 - 1962

Unternehmenskooperation in Theorie und Praxis - Projekt Parko ; ganzheitliche und partizipative Gestaltung von Zulieferkooperationen in der Automobilindustrie
Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 5: Gerichtshandlungen 1561 - 1566, 1561 April 14 - 1566 Februar 28
Wir in Holthausen, 2 - ein Lesebuch für Alteingesessene und für Neubürger
Werth und Overhoff, Band 1: Vom Kaiserreich zur Weimarer Republik - Tagebücher von Zeitzeugen
Resounding images - medieval intersections of art, music, and sound
Leitfaden zum Bau einer Biogasanlage, 1: Von der Idee zum konkreten Vorhaben / Durchführung, Autoren: Christof Wetter ; Elmar Brügging

Das Domstift St. Paulus zu Münster, 1







20 Wanderungen rund um Wuppertal
Hyperarchiv - [Ausstellung 8. Februar bis 5. April 2009]

Vorstandsvergütung - ist die Festvergütung eine Alternative?
Kanon Kunstgeschichte - Einführung in Werke, Methoden und Epochen
Mörderische Sauerländer, Schlag 5 - Krimi-Häppchen

Geographische Erkundungen im Umfeld von Münster, 1: Geographische Erkundungen in den Baumbergen - Schüler lernen im Gelände
"Technik und Kosten der Abwasserbeseitigung im internationalen Vergleich"
Geist und Macht - Schriftsteller und Staat im Mitteleuropa des "kurzen Jahrhunderts" 1914 - 1991






Utermann 1853, 2
Übersetzung: Des Hl. Thomas von Aquino Untersuchungen über die Wahreit - Quaestiones disputatae de veritate 2
Rüstungsaltlasten '91 - Untersuchungsmethoden, Sanierungsmöglichkeiten, Verhinderung militärischer "Neu"-Lasten

Fenster im Baudenkmal: Wert - Pflege - Reparatur - Dokumentation zum 25. Kölner Gespräch zu Architektur und Denkmalpflege in Brauweiler, 13. November 2017





Joseph Beuys in Basel, 4: Zeichnungen, Plastische Bilder und Multiples von 1955 bis 1985

Die Praxis der Popmusik - Soziologische Perspektiven


Schöne neue Welt, 2: Aufsatzteil / bearb. von Kornelia Panek - Rheinländer erobern Amerika








Historische Drucke der Landeskundlichen Bibliothek des Märkischen Kreises in Altena, [1]: Systematischer Katalog / Sytematisierung: Tina Holzbach. Katalogisierung: Elke Pophanken. Aufsatz zur Sammlung: Iris Bunte - unter besonderer Beachtung der Sammlung Mellin

Bild und Tod, Band 2 - Grundfragen der Bildanthropologie
Gesammelte Werke, 1B: Biographie / Autoren: Egbert Brieskorn, Walter Purkert - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß

Kommunizieren - partizipieren - neue Wege der Denkmalvermittlung ; Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz, der TU Dresden und der Hochschule für Bildende Künste Dresden vom 6. bis 8. Okt. 2011 in Dresden
Kooperation und Freiraumschutz - Beispiele großer Stadterweiterungsprojekte in Deutschland und den Niederlanden
Tagungsband Bergbau, Energie und Rohstoffe 2015 - gemeinsame Tagung Energie und Rohstoffe 2015 : 7. Bergbaukolloquium, 07.-09. Oktober 2015, Freiberg
Über Geist und Macht - dreißig Porträts aus Literatur und Politik





Die Realschule im Spannungsfeld des bildungspolitischen Diskurses - Tagungsbericht zum 40. Mülheimer Kongress vom 15. bis 16. November 2007


Umweltbewußtsein und Umweltverhalten öffentlicher Organisationen - Erklärungsversuche für Diskrepanzen zwischen Möglichkeiten und Wirklichkeiten auf der exekutiven Ebene ; Dokumentation der siebten Hochschultage Ökologie vom 13. bis 15. Mai 1997

Kleines Wörterbuch des Münsterländer Platt
ThemenTouren Nationalpark Eifel, 2: Kurze Wanderungen im Nationalpark Eifel : 12 leichte Touren zwischen 2 und 7,5 Kilometern
Was ist deutsch? - die Erfindung der Nation : Mythen, Sagen, Märchen von 1800 bis heute
Westfalen, 2: Münsterland
Absolventenstudien und Qualitätsmanagement - Best Practices an deutschen und österreichischen Hochschulen
Waldumbau von Nadelholzreinbeständen in Mischbestände durch Buchen-Voranbau und Buchen-Voraussaat

Düsseldorfer Forum Politische Kommunikation
Briefe, 1957/59





Geschichtsbilder und Erinnerungskultur in der Architektur des 20. und 21. Jahrhunderts
Schmiedehandwerk in Mittelalter und Neuzeit


Raumbilder – Raumklänge - zur Aushandlung von Räumen in audiovisuellen Medien
Tod und Gedenken in der Landschaft - mit Beiträgen der Jahrestagung 2013 in Heidelberg








Lebensverhältnisse und soziale Konflikte im neuen Europa - Verhandlungen des 26. Deutschen Soziologentages in Düsseldorf 1992
Friedrich Harkort, Kamp & Co. - die mechanische Werkstätte in Wetter und ihre Nachfolgefirmen (1789) 1819 - 1910, 1 - Inventar zum Bestand F 1

RWI-Mitteilungen - Zeitschrift für Wirtschaftsforschung = Quarterly







... und es gibt sie doch!, 6. Band: 22 weitere Priester und ein Diakon in guter Erinnerung / zusammengestellt und herausgegeben von Klaus-Peter Vosen

Preußische Verwaltung im Kreis Bergheim um 1840, 2






Dritter Sektor - dritte Kraft - Versuch einer Standortbestimmung
Zwischen ständischer Gesellschaft und "Volksgemeinschaft" - Beiträge zur norddeutschen Regionalgeschichte seit 1750 ; Vorträge eines Kolloquiums zu Ehren von Wolfgang Günther am 14. und 15. Februar 1991

Evaluation der Evaluation: wird das eigentliche Problem der Hochschulen evaluiert? - Referate gehalten im Kurs III/38 des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung vom 21. bis 23. Juni 1995

Grammatik aus Nähe und Distanz - Theorie und Praxis am Beispiel von Nähetexten 1650 - 2000
Eingriffsrecht im Polizeidienst, Band I: Grundstudium - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)
Altlasten, Deponietechnik, Kompostierung - praktizierter Umweltschutz als Vorsorge und Nachsorge
Ferndorfer Dorfchronik, 2: Zweite Ausgabe einer lockeren Fortsetzung von Berichten über Ferndorf / unter Mitw. von Erich Arnold ..





Alt-Körbecke in Bildern, 2: Menschen, Gebäude aus der Umgebung / mit Beitr. von Erhard Kayser und Maria Stork - Menschen ; Gebäude ; Umgebung






Organisatorische Innovationen mit Good Governance und Semantic-Knowledge-Management in Logistik-Netzwerken - wissenschaftliche Grundlagen und Praxisanwendungen ; Abschlussbuch zum Verbundprojekt OrGoLo ...
Das Porträt als Massenphänomen - = <<Le>> portrait comme phénomène de masse
Aus Freude am Malen, 2: Bilder aus den Jahren 2018 bis 2020

Alt-Körbecke in Bildern, 4: Delecke II / mit Beitr. von Rüdiger Gößmann, Erhard Kayser und Ruth Klute - Menschen ; Gebäude ; Umgebung







Jüdische Jugendbewegung und soziale Praxis

Verkehrskonzepte deutscher Städte - Erfahrungen aus der Praxis für die Praxis ; Tagungsbeiträge zum Verkehrskongreß des Deutschen Städtetages am 12./13. Dezember 1996 in Freiburg im Breisgau



Werden und Wachsen, Handel und Wandel in Stolbergs Mitte, Teil 3b: Von der Stielsgasse zur Rathausstraße, die Geschichte des unteren Steinwegs
E-learning in der Berufsbildung - telekommunikationsunterstützte Aus- und Weiterbildung im Handwerk
Die frühmittelalterliche Saline von Soest im europäischen Kontext, [Textbd.]
Geschichte schreiben - Geschichte vermitteln, Teilband 1 - inner- und interdisziplinäre Perspektiven auf die Europaforschung
Schreiben ist das bessere Leben - Gespräche mit Schriftstellern ; Elfriede Jelinek, Friederike Mayröcker, Gerhard Roth, Georges-Arthur Goldschmidt, Paul Nizon, Nathalie Sarraute, E. M. Cioran, Jorge Semprun, Breyten Breytenbach, Hans Werner Henze
Die neuen Ökonomen - Stars, Vordenker und Macher der deutschsprachigen Wirtschaftswissenschaft ; [eine Artikelserie der Wochenzeitung Die Zeit]
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <hebra>: Hebräisch
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <physi>: Physik
800 Jahre Stadt Brilon, 1
Geheime Gesellschaften im Mittelalter
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <recht>: Recht



Rellinghausen im "Dritten Reich", 3.1 - Politik - Hitler Jugend - Infrastruktur - Zechen

Zentrale Tätigkeitsbereiche der Internen Revision - aktuelle und zukünftige Schwerpunkte erfolgreicher Revisionsarbeit


Ökologische Auswirkungen des geplanten Braunkohletagebaus Garzweiler II, 2: Exemplarische Maßnahmen zur Vermeidung, Verminderung und Kontrolle der wasserhaushaltlichen und ökologischen Auswirkungen sowie Analyse der aktuellen ergänzenden Untersuchungen



Qualitäten in der kulturellen Bildungsarbeit - theoretische Annäherung und Folgen für die Praxis ; Berichte aus drei Werkstattgesprächen im Rahmen des Evaluationsprojektes der BKJ
Bernard Schultze - Verzeichnis der Werke, 2: 1939 bis 1989


Rhythmik als Lebensmitte - persönliche Schriften zur Herausforderung einer Diskussion
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <russi>: Russisch
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <gesch>: Geschichte
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <chemi>: Chemie
Aachener Spaziergänge, 2 - durch Wald und Flur
Qualifikationspotentiale entdecken und fördern - Beispiele innovativer Personalentwicklung aus deutschen Unternehmen
Karl Leisner, 2: 1935 - 1939 - Tagebücher und Briefe ; eine Lebens-Chronik

Operations-Research und wissensbasierte Systeme - Modelle, Konzepte, Perspektiven für betriebliche Anwendungen ; Ergebnisse der Arbeitsgruppe "Wirtschaftsinformatik" der Deutschen Gesellschaft für Operations-Research (DGOR)

Orthodoxie und Poesie






Hydrographische Objektvermessungen - 18. und 19. April 1991 an der Fachhochschule Oldenburg




Kunst in unserer Region, 17: 7.11. bis 5. 12. 2004, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst





Wissenschaftliche Bibliotheken im vereinten Deutschland
Holsterhausener Geschichten, 8



Diskurse
Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 3: Von der Deutschen Revolution bis zur Belgischen Besatzungszeit (1847-1919) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch


Die Erzbischöfliche Diözesan- und Dom-Bibliothek zu Köln - Festschrift zur Einweihung des Neubaus der Bibliothek am 10. November 1983
Friedenssicherung, 1: Sozialwissenschaftliche, historische und theologische Perspektiven : Osnabrücker Friedensgespräche
Bankett für Dichter - Feuilletons zur Literatur
Gute Schule in Deutschland
Eheschließungen im Europa des 18. und 19. Jahrhunderts - Muster und Strategien
Meisterwerke der Glasmalerei des 20. Jahrhunderts im Rheinland, Band 2 / Mit Texten von Justinus Maria Calleen [und 9 weiteren]




Galgen, Rad und Scheiterhaufen - Einblicke in Orte des Grauens ; [Ausstellung Neanderthal Museum, 20.02. - 27.06.2010]
Lehrforschung wird Praxis - [hochschuldidaktische Forschungsergebnisse und ihre Integration in die Praxis]
Werke, 2: Hörspiele
Kultur in der Stadt
Zur Berufspraxis von Diplom-Mathematikern

Tagungsband / 4. Deutsches Symposium für die Grabenlose Leitungserneuerung - am 09. / 10. 09. 2009 in Siegen
Life writing matters in Europe
Breslau im erinnernden Rückblick - zur Alteritäts- und Fremdheitserfahrung in Hoffmanns Autobiographie "Mein Leben"
Naturerfahrungsräume - ein humanökologischer Ansatz für naturnahe Erholung in Stadt und Land ; Ergebnisse aus dem F+E-Vorhaben 808 06 009 des Bundesamtes für Naturschutz
Transferbroschüre ZASA
Landesplanung und Städtebau in den 80er Jahren - Aufgabenwandel u. Wechselbeziehungen ; Ergebnisse d. gemeinsamen wiss. Plenarsitzung 1982 d. Dt. Akad. für Städtebau u. Landesplanung u. d. Akad. für Raumforschung u. Landesplanung in Dortmund

Multimedia- und Internet-Anwendungen in der Wohnungswirtschaft
Die Casting-Gesellschaft - die Sucht nach Aufmerksamkeit und das Tribunal der Medien
Des Schicksals Fügung in die eignen Hände nehmen - Künstlerinnen, Schriftstellerinnen und Musikerinnen vom 17. - 21. Jahrhundert

Montessori-Pädagogik in Deutschland - Rückblick - Aktualität - Zukunftsperspektiven: 40 Jahre Montessori-Vereinigung e.V
Deaconesses in nursing care - international transfer of a female model of life and work in the 19th and 20th century


Beuys, Band 3: Dokumente - die Biographie
Wie eine Nilbraut, die man in die Wellen wirft - Portraits expressionistischer Künstlerinnen und Schriftstellerinnen
Frauen bewegen etwas in Kamp-Lintfort, [1]: Erste Ergebnisse des Frauengeschichtskreises


Umweltorientiertes Verkehrsverhalten - Ansätze zur Förderung der ÖPNV-Nutzung ; ... am 19. und 20. Oktober 1989 in Karlsruhe
Ausgewählte Werke, Bd. 4. Dramen, 3 - in fünf Bänden
Naturschutz hat Geschichte - Grußworte und Festrede des Bundespräsidenten anlässlich der Eröffnung des Museums zur Geschichte des Naturschutzes am 12. März 2002 ; Beiträge der Fachtagung Naturschutz hat Geschichte vom 13. März 2002
Planung, Zulassung und Verwirklichung von Infrastrukturvorhaben - Symposium des Zentralinstituts für Raumplanung an der Universität Münster am 5. November 2020
Dolmetscher- und Übersetzerausbildung gestern, heute und morgen - Berliner Beiträge zur Translationswissenschaft ; Akten des Internationalen Wissenschaftlichen Kolloquiums anlässlich des 100jährigen Jubiläums der Dolmetscher- und Übersetzerausbildung Russisch an der Berliner Universität (1894 - 1994), veranstaltet an der Humboldt-Universität zu Berlin am 12. und 13. Mai 1995

Women and the art and science of collecting in eighteenth-century Europe
"Geld im Sack und nimmer Not" - Betrachtungen zum literarischen Homo oeconomicus
Bürgertum - Bilanzen, Perspektiven, Begriffe
Rheinisches Recht und europäische Rechtsgeschichte, Buch
Die letzten Lebensjahre, 1963 - 1967, 2: September 1965 - April 1967 - Briefe und Aufzeichnungen, Gespräche, Interviews und Reden
Beuys, Band 2: 1964-1986 - die Biographie
"Deutsche Heimat" - nationale Konzeption und regionale Praxis von Naturschutz, Landschaftsgestaltung und Kulturpolitik in Westfalen-Lippe und Thüringen (1900 - 1960)
Das Ende der Heterodoxie? - Die Entwicklung der Wirtschaftswissenschaften in Deutschland
Der erste Atlas von Nordrhein-Westfalen aus dem Jahre 1620, 6: Archiepiscopatus Coloniensis. - Pars Septentrionalis. Archiepiscopatus Coloniensis. - Pars Septentrionalis - neue Beschreibung des Erzbistums Kölns und seiner angrenzenden Gebiete

Schneller zum Ziel, Zweijährige Berufsausbildung in der Technikbranche, Fahrradmonteur, -in, Kraftfahrzeugservicemechaniker, -in, Maschinen- und Anlagenfüher, -in, Produktionsfachkraft Chemie, Teilezurichter, -in
Juden und Nichtjuden nach der Shoah - Begegnungen in Deutschland
Unterwelten - die andere Sicht der Dinge ; Ausstellungskatalog ; [zur Ausstellung im LWL-Industriemuseum Ziegelei Lage vom 6. April bis zum 21. September 2014]
Kirche, Theologie und Politik im reformierten Protestantismus - Vorträge der 8. Emder Tagung zur Geschichte des reformierten Protestantismus

Die Casting-Gesellschaft - die Sucht nach Aufmerksamkeit und das Tribunal der Medien


Westfälischer Flurnamenatlas, 5
Bonn und Vorgebirge
Sprachliche Aufmerksamkeit - Glossen und Marginalien zur Sprache der Gegenwart ; [Walther Dieckmann zum sechzigsten Geburtstag]



Glaube, Liebe, Schalke - die komplette Geschichte des FC Schalke 04

150 Jahre Eisenbahn in Dortmund
Gemeindeporträts: Geschichte und Gemeindeleben, Kirchbauten und Kunstschätze

Working the past - narrative and institutional memory
Damals, 3 : Neukirchen im 17. - 19. Jahrhundert: Alte Höfe und ihre Familien im Umfeld von Geschichte, Kultur und Alltag
Knechte, Mägde und Tagelöhner in der 1. Hälfte des 19. Jahrhunderts unter besonderer Berücksichtigung der Stadt Steinheim, 2
Begegnung mit dem "Fremden", 4: Sektion 4, Kontrastive Syntax; Sektion 5, Kontrastive Semantik, Lexikologie, Lexikographie; Sektion 6, Kontrastive Pragmatik - Grenzen, Traditionen, Vergleiche ; Akten des VIII. Internationalen Germanisten-Kongresses, Tokyo 1990
Kulturgutschutz in Europa und im Rheinland - Franziskus Graf Wolff Metternich und der Kunstschutz im Zweiten Weltkrieg

Ungehorsam im Schuldienst - der praktische Weg zu einer Schule für alle
Kraut und Rüben, 1 - die Landerlebnis-Tour ; Freizeitkarte

Landmarks in German short prose

Immer, wenn Lotterbett erzählt, 1 - Satiren aus dem Münsterländer Outback
Dagtrips in de Euregio, 3 (1993)
Die vermessene Stadt - mittelalterliche Stadtplanung zwischen Mythos und Befund
Geschichtslandschaften
Monastic Europe - medieval communities, landscapes, and settlement
Historische Horizonte - Vorträge der dritten Emder Tagung zur Geschichte des Reformierten Protestantismus
Moderne Mitbestimmung - Betriebe und Verwaltungen im Umbruch - die Interessenvertretung der Zukunft
Joseph Beuys in Basel, 1: Feuerstätte
Psychologie als Gesellschaftswissenschaft - Geschichte, Theorie und Praxis kritischer Psychologie
Nation, Nationalismus, Postnation - Beiträge zur Identitätsfindung der Deutschen im 19. und 20. Jahrhundert ; [Leo Haupts zum 65. Geburtstag von Kollegen und Schülern gewidmet]

Jüdisches Kulturerbe in Nordrhein-Westfalen, 2: Regierungsbezirk Düsseldorf
Werden und Wachsen, Handel und Wandel in Stolbergs Mitte, Teil 4: Stolbergs neue Mitte und ihre Geschichte sowie der Wandel der städtischen Verwaltung im 19. und 20. Jahrhundert, insbesondere die Kriegsereignisse 1944/45 und die Nachkriegszeit / A. Katharina und Helmut Schreiber
Frontinus-Tagungen 2004 - 2006 in Wien und Berlin



Sexualitäten - = Sexualities
Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 2, Zugänge 1978-1983: Alphabetischer Teil : H - Z
Umweltinformationssysteme - grundlegende Konzepte und Anwendungen



Historische Gärten und kulturlandschaftliche Grünflächen im Spannungsfeld zwischen Pflegebedarf und Finanznot - Tagung als Perspektivenwerkstatt ; 13. November 2003 in Düsseldorf-Benrath ; Dokumentation
Weseler Edikte, 1324-1600, 1: 1324 - 1558 / bearb. von Martin Wilhelm Roelen ..


Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 2, Zugänge 1978-1983: Systematischer Teil

Westfalen-Gastro.de, 1 - ... das Buch ; ein kulinarischer Reiseführer durch Westfalen

Scheel, ein bergisches Dorf, 2 / Autoren: Alfred (Charlie) Braun [und viele andere]
Handel, Handwerk, Haustiere - Zur Geschichte von Markt und Tiernutzung in Soest
Gelesene Literatur - populäre Lektüre im Medienwandel
Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 3, Zugänge 1984 - 1993: Systematischer Teil, Bd. 2 : (Systemstellen 34b - 64)

Elisabeth Freitag, Fenster-Bilder - Fenster-Blicke


Prekäre Ökonomien - Schulden in Spätmittelalter und Früher Neuzeit
Duisburger Forschungen, 51 - Schriftenreihe für Geschichte und Heimatkunde Duisburgs
Internet in Öffentlichen Bibliotheken - up (to) date!
Mögliche Museen
Schulentwicklungsplan, <1>: Entwurf 1986 - 1986 bis 1991




Akteure eines Umbruchs, Band 5 - Männer und Frauen der Revolution von 1848/49
Digitale Rekonstruktionen mittelalterlicher Bibliotheken
Loca desiderata, 2 / mit Beitr. von Hans Georg Beckers ... - Mönchengladbacher Stadtgeschichte
Die 20 Besten: PPP-Beispiele aus Deutschland - Konzeption und Umsetzung von Public-Private-Partnership-Projekten anhand praktischer Beispiele
Münster zwischen den Kriegen - Filmaufnahmen von den 1920er Jahren bis zur Zerstörung




Glaubensstoff, <Buch>: Das Reisebuch - die Tuchheiligtümer im Bistum Aachen ; Heiligtumsfahrt - Aachen, Kornelimünster, Mönchengladbach
Oldenburger Münsterland - Jahrbuch ...
Die Bönninghausen- und Bogermethodik
Evidenzbasierte Überprüfung von Sprachförderkonzepten im Elementarbereich
Wohnungsmarktbeobachtung - Informationen für die kommunale und regionale Wohnungspolitik
Zwischen den Sprachen - mit der Sprache? - deutschsprachige Literatur in Palästina und Israel
Handel 4.0 - die Digitalisierung des Handels - Strategien, Technologien, Transformation
Die Landschaft bei Hünxe, ihre Menschen und der Niederrhein von 1937 bis 1975 in der Fotografie von Hans Leipner, Band 2

Gegen das Vergessen, Band B: 2. Weltkrieg - Kirchhellener Soldaten, Gefallene und Opfer der Kriege
Die Diözese, 3
Anlagenbezogenes Monitoring - neue Anforderungen - neue Konzepte : Würzburg, 25. und 26. Oktober 2016
Rheinischer Städteatlas, 71: Langenberg



Empfehlungen für den bilingualen deutsch-spanischen Unterricht in der Sekundarstufe I - Gymnasium, Gesamtschule des Nordrhein-Westfalen, <Erdk>: Erdkunde
Das Publikum im Blick - Besucherforschung als Impuls für besucherorientierte Museumsarbeit ; Beiträge der Tagung im LWL-Freilichtmuseum Hagen vom 7. bis 8. November 2013

England and Europe in the reign of Henry III (1216 - 1272) - [papers presented at a conference ... held at the University of Wales, Swansea in april 2000]
Going over - the Mesolithic-Neolithic transition in North-West Europe
Archivarbeit - die Kunst des Machbaren - ausgewählte Transferarbeiten des 39. und 40. wissenschaftlichen Kurses an der Archivschule Marburg
Vom Modell zum Schiff - 25. Duisburger Kollquium Schifftechnik / Meerestechnik 2004 = From model to full scale
Methodenanleitung zur Bestandserfassung von Wasservogelarten in Nordrhein-Westfalen, 1: Brutbestände / von Stefan R. Sudmann ..
Ringvorlesung 1987/88 Risikogesellschaft ohne Ausweg? - Strukturwandel als Herausforderung der Demokratie

Frauen bewegen etwas in Kamp-Lintfort, 3: Frauen und Beruf. Frauen und Geburt
Betreuung, Zulassung, Ausländerrecht
Brennpunkt "Arbeit" - Initiativen für eine Zukunft der Arbeit



PR-Kampagnen - über die Inszenierung von Öffentlichkeit
Robert und Clara Schumann in ihren Beziehungen zu Franz Liszt, Teil 1 - im Spiegel ihrer Korrespondenz und Schriften
Gesammelte Werke, 7: Philosophisches Werk - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß
Deutsche Kultur - jüdische Ethik - abgebrochene Lebenswege deutsch-jüdischer Schriftsteller nach 1933

Inclusive early childhood development - an underestimated component within poverty reduction - [lectures and results of the International Conference: Inclusive Early Childhood Development - an Underestimated Component within Poverty Reduction, which took place in Bonn, Germany from 3 - 4 February 2011]

Die Tagebücher des Ludwig Freiherrn Vincke, 5: 1804 - 1810 / bearb. von Hans-Joachim Behr - 1789 - 1844
Humboldt adieu? - Hochschule zwischen Autonomie und Fremdbestimmung
Postsuburbanisierung und die "Renaissance der (Innen-)städte" - neue Entwicklungen in der Stadtregion
Twentieth century German dramatists, 1889 - 1918

Die Szenographie der Migration. Geschichte. Praxis. Zukunft - IMIS-Beiträge 51/2017




Historische Pflanzen des Westmünsterlandes
Bürgerinformation / Stadt Gronau




Friedrich von Isenberg oder der Tod des Kölner Becket - ein banales Trauerstück in dreizehn Bildern






Schwerpunktthema: History sells. Stadt, Raum, Identität





Theater - Zettel - Sammlungen, 2: Bestände, Erschließung, Forschung
Ökologie-Management als strategischer Wettbewerbsfaktor


Gerüche in der Umwelt - Karlsruhe, 18. und 19. November 2015
Knoten im Netz - zur neuen Rolle der Metropolregionen in der Dienstleistungswirtschaft und Wissensökonomie
Evolution des Menschen - Lehrmaterial Biologie für Sekundarstufe II : Fachwissenschaft, Methodik, Literatur ; orientiert an den Vorgaben für die "Einheitlichen Prüfungsanforderungen in der Abiturprüfung" (EPA) im Fach Biologie

Forum Lehrerbild - Standards und Evaluation - Tagungsdokumentation Münster 15. Oktober 2003
Proceedings / 14. Online-Tagung der DGD - Frankfurt am Main, 27. bis 30. April 1992
Denkmäler in Wetter (Ruhr) erzählen Geschichten, 3
Kundenzufriedenheit und Kommunikationspolitik - Forschungs- und Entwicklungsprojekte im Masterstudiengang Informationswissenschaft und -management



















Altlasten, 2
Bäuerlicher Torfstich im Graeser Venn, [Diareihe]. - [Ca. 1986]


St. Marien zu Lünen, 2 - ein Kapitel Stadtgeschichte

Aus Liebe zur Heimat, [1]: Geschichte der Bauernschaft, Schul- und Kapellengemeinde Bleche













Umweltmanagement - Aspekte einer umweltbezogenen Unternehmensführung
Die Nachreife der festgelegten Wörter - Übersetzungen im Wandel der Zeiten
100 Jahre Bildungsarbeit in der Polizei - Katalog zur Dauerausstellung
Hohenbudberg, [1]: Eine chronologische Zusammenstellung - Beiträge zur Geschichte des Dorfes
Theoretische und praktische Ansätze zum Integrationssport an bundesdeutschen Hochschulen
Frauen und Häresie - Europas christliches Erbe
Der Johanniterorden, der Malteserorden - der ritterliche Orden des hl. Johannes vom Spital zu Jerusalem ; seine Geschichte, seine Aufgaben


Europäische Messen und Märktesysteme in Mittelalter und Neuzeit
Leichtathletik im Lebenslauf - Bericht vom Breitensport-Kongreß des Deutschen Leichtathletik-Verbandes vom 23. bis 25. Oktober 1992 in Mainz


Heimatliche Bauweise - Erhaltung und Pflege - Bauweise und Ortsbild ; das Fachwerkhaus ; vergangene Zeugnisse heimatlicher Bauweise
Suchtvorbeugung in der Kinder- und Jugendarbeit - eine Aufgabe und Chance ; [Aktion: Mach dich nicht zu, zeig was du kannst!]
Daten, Bilder und Grafiken, 1: 1810 - 1815 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes
Kunst sammeln, Kunst handeln - Beiträge des Internationalen Symposiums in Wien

Neue Untersuchungen zu städtischen und ländlichen Bauten

Die Kabinettsprotokolle der Landesregierung von Nordrhein-Westfalen, 1970 bis 1975 : (7. Wahlperiode). Teil 2: Dokumente, Verzeichnisse, Register
Grundlagen und Probleme einer Roten Liste der gefährdeten Biotoptypen Deutschlands - Referate und Ergebnisse des gleichnamigen Symposiums der Bundesforschungsanstalt für Naturschutz und Landschaftsökologie vom 28. - 30. Oktober 1991



Moscheen bei uns - Probleme von Organisation und Praxis des Islam in der Bundesrepublik Deutschland ; Referate und Diskussion der Tagung für Mitglieder von Stadt- und Gemeinderäten, Ausländerbeiräten und Kommunalverwaltungen im Regierungsbezirk Detmold in Bielefeld am 21. November 1987

Den Staat neu denken - Reformperspektiven für die Landesverwaltungen
Erlebnisführer Route der Industriekultur per Rad, 1: Emschertal, westliches und nördliches Ruhrgebiet - [mit Kartenwerk im Maßstab 1:50.000]



Diaspora and disaster - Japanese outside Japan and the triple catastrophy of March 2011



Selbstorganisiertes Lernen an Hochschulen - Strategien, Formate und Methoden
Die Goldschmiedearbeiten am Dreikönigenschrein, 1: Textbeiträge - Bestand und Geschichte seiner Restaurierungen im 19. und 20. Jahrhundert ; mit Beiträgen zu Materialanalysen und Herstellungstechniken




Unser Schulkochbuch, [1]: Erinnerungen an die Schulzeit in Ickern 1950 - 1958
Die Gemeinde Weiß bei Köln, Band 4: Das Leben HEUTE im Jahre 2015 und die Entwicklung nach dem Krieg
Das Schiff mit sauberem Antrieb - Festkolloquium zur Pensionierung von Prof. Wietasch = <<The>> ship with clean propulsion
Einhundertfünfzig Jahre Kunstvermittlung, N: NietenGabenKunst : zweihundertzwanzigtausend guter Abdrücke Nietenblätter, Vereinsgaben und Jahresgaben von 1839 bis 1988 / hrsg. von Wilfried Dörstel ..
Mission und Apartheid, [5]: Martha-Elisabeth und Rudolf Weßler, Ursula Pönnighaus - aus der Arbeit der Rheinischen Missionsgesellschaft (RMG bis 1971) bzw. der Vereinigten Evangelischen Mission (VEM ab 1971) in der Zeit nach dem 2. Weltkrieg bis zur Unabhängigkeit Namibias
Ernst Wilhelm Nay, 1: 1922 - 1951 - Werkverzeichnis der Ölgemälde

Bedeutung kreativer Milieus für die Regional- und Landesentwicklung - Vorträge eines gemeinsam durchgeführten Kolloquiums der Europäischen Akademie Bayern und der RRV-Forschungsstelle für Raumanalysen, Regionalpolitik und Verwaltungspraxis an der Universität Bayreuth e.V. am 28. Februar 1996

Katholische Aufklärung und Ultramontanismus, Religionspolizey und Kultfreiheit, Volkseigensinn und Volksfrömmigkeitsformierung, Teil 3: Pfarrklerus und Wallfahrerschaft im Erzbistum Köln - das rheinische Wallfahrtswesen von 1826 bis 1870



Territorium, Reich und Kirche - ausgewählte Beiträge zur mittelrheinischen Landesgeschichte ; Festgabe zum 80. Geburtstag





Ressourcen nutzen für neue Aufgaben
Machtmensch - Familienmensch - Kurfürst Friedrich Wilhelm von Brandenburg (1620-1688)
Die Goldschmiedearbeiten am Dreikönigenschrein, 2: Bilddokumentation - Bestand und Geschichte seiner Restaurierungen im 19. und 20. Jahrhundert ; mit Beiträgen zu Materialanalysen und Herstellungstechniken
Adolph-Kolping-Schriften, 2: Briefe / hrsg. von Michael Hanke ..


Quiz-Kiste Westfalen, 2: 99 neue Fragen und Antworten

Zur Vorstellung des Terrors: Die RAF-Ausstellung - [begleitend zur Ausstellung in den KW Institute for Contemporary Art, Berlin, 30. Januar bis 16. Mai 2005
Medienkundliches Handbuch


Sprachkontakt, Sprachvariation, Migration - Methodenfragen und Prozessanalysen
Städtische Volkskultur im 18. Jahrhundert


Spurensuche in Sprach- und Geschichtslandschaften - Festschrift für Ernst Erich Metzner
Interne Kommunikation - Erfolgsfaktor im corporate change




Männer der Revolution von 1848

Struktur und Dimension, 1: Mittelalter und frühe Neuzeit - Festschrift für Karl Heinrich Kaufhold zum 65. Geburtstag




























Bericht über die ... Versammlung Deutscher Historiker





Protestanten in öffentlicher Verantwortung - biographische Skizzen aus der Anfangszeit der Bundesrepublik
Der frühe Schloßbau und seine mittelalterlichen Vorstufen
Internationales Corporate-Brand-Management, 1, Buch - das Beispiel Henkel ; [Fallstudie]

Die Zukunft der Stadt - soziale Bewegungen vor Ort










Humanitäre Hilfe und staatliche Souveränität




"Grenzen lernend überwinden" - Dokumentation zum Workshop lernender Regionen mit grenzüberschreitenden Aktivitäten am 12./13.10.2004 in Chemnitz







Bayern - Heiliges Römisches Reich - Friedensstiftung - ausgewählte Abhandlungen zur frühneuzeitlichen Geschichte
Gottwald Autokrane, 3 - Bildarchiv










Vom Entwurf zum Depositum - über den wissenschaftlichen Umgang mit dem zeichnerischen Nachlass der Industrie
Werbekampagne für Wildkräuter - ein Materialheft für die kommunale Öffentlichkeitsarbeit

Technik, Arbeit und Umwelt in der Geschichte - Günter Bayerl zum 60. Geburtstag




Machbarkeitsstudie, Band 1: Endbericht Standortanalyse Stand 06.11.2015 - Standortuntersuchung für das Rathaus Arnsberg
Landschaftsplan, V: "Wickede-Ense"
Änderung des Flächennutzungsplanes zur Ausweisung von Vorrangzonen für Windenergie, Teilfläche Hohe Roth / Haferhain

Audiovisionen des Alltags - Quellenwert und mediale Weiternutzung

Der Kampf gegen den Klerus, Band 2 - die staatliche Strafverfolgung des rheinischen Pfarrklerus im Kulturkampf wegen unbefugter Vornahme geistlicher Amtshandlungen



Mitteilungen aus dem Schloßarchiv Diersfordt und vom Niederrhein, 8




Änderung des Flächennutzungsplanes zur Ausweisung von Vorrangzonen für Windenergie, Teilfläche Kalteiche
An meine Heimat
Der Körper, Realpräsenz und symbolische Ordnung
Gottwald Autokrane, [1] - Bildarchiv


Modernisierung kommunaler Sozialverwaltungen und der Sozialen Dienste
Das Königreich der Täufer - [Ausstellung im Stadtmuseum Münster (17. September 2000 bis 4. März 2001)]









Unheilige Paare? - Liebesgeschichten, die keine sein durften



Neuer Anbruch - zur deutsch-jüdischen Geschichte und Kultur



Die Autorität der Zeit in der Frühen Neuzeit


Migration und Alter - auf dem Weg zu einer kulturkompetenten Altenarbeit ; Konzepte - Methoden - Erfahrungen

Grenzenloser Naturschutz - Herausforderung für Europa - [Referate und Ergebnisse des 25. Deutschen Naturschutztages 2000 in Bamberg]
Unternehmer und NS-Verbrechen - Wirtschaftseliten im "Dritten Reich" und in der Bundesrepublik Deutschland
Überlieferungsgeschichte transdisziplinär - neue Perspektiven auf ein germanistisches Forschungsparadigma

Kernlehrplan für das Gymnasium - Sekundarstufe I in Nordrhein-Westfalen, <latein>: Latein (ab Klasse 5)



Bochumer Freizeitkarte - Radfahren und Wandern
Material und Raum, (1)
Wirtschaft - Kultur - Geschichte - Positionen und Perspektiven
Kriminalfallgeschichten
Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Textve>: Textverarbeitung, Textautomation

Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 1: A - B / bearb. von Hugo Altmann ..
Das Geschlecht Dopheide, 2: [Kurzfassung und Erweiterung der Chronik] / [Heinz Dopheide]


Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Spezie>: Spezielle Betriebswirtschaftslehre : Außenhandelsbetriebslehre
Rausch der Schönheit - die Kunst des Jugendstils
Neue Anforderungsprofile in der Sozialen Arbeit - Probleme, Projekte, Perspektiven

Drengel, Bengel, Quengel & Co, [1]
Problems of regional hydrology, 1 (1985 [erschienen] 1986) - methodology, case studies ; [proceedings pre-congress SY no. 30, 25. Internat. Geograph. Congress]
Öffentliche Unternehmen in der Abfallwirtschaft

Ad maiorem Gerardi Mercatoris gloriam, 1 - Abhandlungen zum Leben und Werk Gerhard Mercators ; Rupelmonde 5.3.1512, Duisburg 2.12.1594
Wirtschaftlicher Wandel im neuen Bundesgebiet und Strategien der Qualifizierung
Bevölkerungsgeschichte im Vergleich - Studien zu den Niederlanden und Nordwestdeutschland
Rechnungslegung und Prüfung ..., 1992: 1989 - 1991 - Vorträge der Jahre ... vor dem Münsteraner Gesprächskreis Rechnungslegung und Prüfung e.V





Selbstgesteuertes Sprachenlernen im Tandem - ein Handbuch




Inspecting Germany - internationale Deutschland-Ethnographie der Gegenwart ; [Internationale Tagung zur Kultur- und Sozialanthropologischen Deutschlandforschung]



Diaspora: Zeugnis von Christen für Christen - 150 Jahre Bonifatiuswerk der Deutschen Katholiken









Archiv für Diplomatik, Schriftgeschichte, Siegel- und Wappenkunde



Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 4: ... aus den Jahren 1837 und 1838 - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...
Transformative Moderne: Struktur, Prozess und Handeln in der Wirtschaft - Festschrift für Dieter Ziegler zum 65. Geburtstag


Politisches Lernen mit Ausländerkindern
Der Illuminatenorden - (1776 - 1785/87) ; ein politischer Geheimbund der Aufklärungszeit
Ahaus, gezeichnete Vergangenheit, 1
Melancholie und Eros in der Kunst der Gegenwart - Sammlung Murken ; [anläßlich der Ausstellung Melancholie und Eros in der Kunst der Gegenwart ; Ludwig-Forum für Internationale Kunst, Aachen (28. November 1997 - 8. Februar 1998) ; ... ; Städtische Galerie Delmenhorst, Haus Coburg (20. Januar - 30. März 1999)]
Zeithistorische Forschungen - = Studies in contemporary history : ZF

Der schwierige Weg zur Arbeiteremanzipation - Festschrift für Adolf Brock anläßlich der Vollendung seines 60. Lebensjahres
Niederschlagswasserbehandlung - Anforderungen an Planung, Bau und Betrieb; 09. September 2004 [22. Bochumer Workshop]



Altenbeken, 2: Die 1980er und 1970er - Klassiker der Eisenbahn

Über. Geschichte. Schreiben

Kölner Witze, 2: Loss mer wiggerlaache!
Ältere Menschen, neue Medien - Anschluss an die Zukunft?






Krise, Reformen - und Finanzen - Preußen vor und nach der Katastrophe von 1806
Lernen und Verändern - zur soziologischen Phantasie u. exemplarischem Lernen in d. Arbeiterbildung
Migration und Hochschule - Herausforderungen für Politik und Bildung



Auf dem Wege zur subsidiären Universität - ein Beispiel: der PädPool
Anarchisten gegen Hitler - Anarchisten, Anarcho-Syndikalisten, Rätekommunisten in Widerstand und Exil
Wir Kinder vom Bleckmannshof, 2 / Fotos von Friedhelm Hilgenstöhler - eine Kindheit im Bochum der Nachkriegszeit
Dokumentation Gleichstellung in der öffentlichen Verwaltung - eine Gemeinschaftsaufgabe von Personalämtern, Personalräten und Gleichstellungsstellen ; Gleichstellungsplanung, Verfahren und Praxis ; eine Fachtagung am 9. März 1995 in der Kreisverwaltung Borken
Glauben Leben - Kirche gestalten - Festschrift für Klaus Philipps

Erlebnisführer Route der Industriekultur per Rad, 2: Ruhrtal und östliches Ruhrgebiet - [mit Kartenwerk im Maßstab 1:50.000]
Sieben Jahre Truppenabbau und Konversion in Nordrhein-Westfalen
Heeren-Werve - wie es früher war, [1] - historische Ansichten der alten Hellweg-Gemeinde

Überlieferungs- und Gebrauchsspuren in historischen Buchbeständen - Symposion in Düsseldorf am 10. November 2009


Strukturpolitik und Arbeitnehmererfahrungen in altindustriellen Krisenregionen - Ruhrgebiet, Pittsburgh und Asturien

Wo wären wir ohne die Verrückten? - Zur Rolle von Außenseitern in Wissenschaft, Politik und Wirtschaft ; Meinolf Dierkes zum 60. Geburtstag

Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, [1/6,F]: Familienbuch

Beizeiten

Die Kabinettsprotokolle der Landesregierung von Nordrhein-Westfalen, 1975 bis 1980 : (8. Wahlperiode). Teil 1: Einleitung, Dokumente

Die Wohnungsmärkte Dortmund und Saarbrücken, 2: Tabellenanhang zum Text-Teil - ein Strukturvergleich




Betonskulptur im 20. Jahrhundert - Visionen in Beton ; [diese Veröffentlichung ist erschienen zur Ausstellung "Betonskulptur im 20. Jahrhundert"]





Unterwegs mit Sprache - Beiträge zur gesellschaftlichen und wissenschaftlichen Relevanz der Linguistik ; [Ulrich Schmitz zum 65. Geburtstag]
Denkmäler in Wetter (Ruhr) erzählen Geschichten, 4



Innovation und Modernisierung - Germanistik von 1965 bis 1980
StadtLandFluß - Urbanität und Regionalität in der Moderne ; Festschrift für Gertrude Cepl-Kaufmann zum sechzigsten Geburtstag

Kirche und Politik
Querbeet, 2: 65 neue literarische Erkundungen in Westfalen








Die Nordkanalniederung zwischen Kaarst und Schiefbahn - Naturgeschichte einer Kulturlandschaft
Künstlerlexikon für Münster und Umgebung, Textbd
Protestantismus in Preußen, 4: Vom Ersten Weltkrieg bis zur Teilung Deutschlands / hrsg. von Jürgen Kampmann - Lebensbilder aus seiner Geschichte

Langfristiges Emissionsverhalten von Altdeponien

Arzneistoffe und Trinkwasser - Kenntnisstand, Bewertung, Handlungsfelder ; Dokumentation zur Gemeinsame Fachtagung von IWW, IfW und MUNLV vom 07.11.2006
Schlanke Instrumente für mehr Kundenorientierung und Kundenzufriedenheit, <Ergeb>: Ergebnisse einer empirischen Untersuchung in den IHK-Bezirken Düsseldorf und Mittlerer Niederrhein
Psychiatriebericht Dortmund, Teil I/Teil II: Teil I, Zusammenfassung. Teil II, Psychiatriebericht für die Stadt Dortmund - eine Bestandserhebung und Mängelanalyse zur psychiatrischen Versorgung
Schule ohne Klassen - gemeinsam lernen u. leben ; d. Beisp. Jenaplan


Ludger Gerdes










Renaissance der Gotik, Widerstand gegen die Staatsgewalt? - Kolloquium zur Kunst der Neugotik [Museum Goch, 26.4.-28.4.2002]
Neue Instrumente für die Siedlungswasserwirtschaft, Wasserwirtschaft 4.0 - 35. Bochumer Workshop, 21. September 2017





Internationale Archivsymposien in EDE (NL) (2010) und Lüttich (B) (2011) - Annalen
Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 9: Mai - August 1648 / bearb. von Stefanie Fraedrich-Nowag
Sauerland, 2: Hochsauerland, Rothaargebirge, Siegerland - 4in1 - Karte 1:50 000, Detailkarten bis 1:25 000, Aktiv Guide, App

Marketing für Hochschulen - Referate gehalten in Kurs III/16 des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung (Projekt im Rahmen des OECD-Hochschulverwaltungsprogramms) vom 3. bis 4. Juni 1987 in Essen
Europäische Landschaftskonvention - Tagungsdokumentation ; eine Veranstaltung des Landschaftsverbandes Rheinland, Umweltamt ... ; 2. bis 3. Mai 2006 in Altenberg ; 11 Tabellen
Gottwald, 2 - 100 Jahre Bagger, Krane, Rammen ...
Bericht über die Tagung "Informations- und Kommunikationstechnologien in Schulen für Lernbehinderte - Stand der Entwicklungsarbeiten in der Bundesrepublik Deutschland" - vom 18. - 20.01.1988 am Landesinstitut für Schule und Weiterbildung in Soest
eCommerce - Einstieg, Strategie und Umsetzung im Unternehmen









Düsseldorf, 2: Von der Residenzstadt zur Beamtenstadt (1614 - 1900) / mit Beitr. von Klaus Müller .. - Geschichte von den Ursprüngen bis ins 20. Jahrhundert

Brüderchen, du bist Einer von uns, [2]: Historische Informationen aus den ursprünglichen Heimatgebieten. Historisches Ruhrgebiet als neue Heimat. Historische personen- und berufsbezogene Informationen / zsgetragen von Friedhelm Annuss - eine Alltagsgeschichte zur Familie Annuss
Die Anfänge der Mission in Namibia

Zwischen Kahlschlag und Rive Gauche - deutsch-französische Kulturbeziehungen 1945 - 1960
Hochschulbau in Nordrhein-Westfalen 1945 bis 2006, 2: Die Hochschulstandorte Aachen und Bochum
Polizei- und Ordnungsrecht des Freistaates Bayern - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen
Suburbane Räume als Kulturlandschaften


Sprachformen - Deutsch und Niederdeutsch in europäischen Bezügen ; Festschrift für Dieter Stellmacher zum 60. Geburtstag

Umwelt und nachhaltige Entwicklung - ein Beitrag zur lokalen Agenda 21 ; [interdisziplinäre Ringveranstaltung Umwelt & Entwicklung]
Von der Zeitungskunde zur Publizistik - biographisch-institutionelle Stationen der deutschen Zeitungswissenschaft in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts
Tourismus in Luftkurorten Nordrhein-Westfalens, 2 - Bewertung und Perspektiven



Mittelalterliche Bergbautechnik in historischen und archäologischen Quellen - Sammelband zum interdisziplinären Workshop vom 1.–3. Dezember 2016 in Herne

" ... das hohe Geistergespräch" - über Literatur im musealen und digitalen Raum




Public-Health-Forschung in Deutschland - Stand und Perspektiven der Public-Health-Forschung, Epidemiologie und Gesundheitsberichterstattung, Prävention und Gesundheitsförderung, Versorgungsforschung und Qualitätsmanagement, Gesundheitssystemforschung und Gesundheitsökonomie
Enthülle Verhülltes : Die Zeche Radbod in der Regie der "Bergwerksgesellschaft Trier mbH Hamm (Westf.)", Zweiter Teil - den Radbod-Toten geschuldet : 110 Jahre Teche Radbod


Mut zur Menschlichkeit - Hilfe für Verfolgte während der NS-Zeit





Städte in Not - Wege aus der Schuldenfalle?
Matthias Brandt liest Raumpatrouille - Geschichten


Uffeln Nr. 5, [I] - ... aus Opas Tagebuch







Licht + Architektur
Außenseiter zwischen Mittelalter und Neuzeit - Festschrift für Hans-Jürgen Goertz zum 60. Geburtstag



Zwischen Erinnerung und Fremdheit - Entwicklungen in der deutschen und polnischen Literatur nach 1989




Brüderchen, du bist Einer von uns, [1]: Familiäre amtliche Daten. Familiäre Informationen. Familienwappen / zsgetragen von Bärbel und Friedhelm Annuss - eine Alltagsgeschichte zur Familie Annuss
Bildung über Grenzen - Erwachsenenbildung in europäischen Grenzregionen
Die Uhrmacher- und Goldschmiedefamilie Abeler, 3 - ihre Vorfahren und ihre Verwandten ; Lebensläufe, Daten und Fakten, besondere Ereignisse


Robert und Clara Schumann in ihren Beziehungen zu Franz Liszt, Teil 2 - im Spiegel ihrer Korrespondenz und Schriften
Schneller zum Ziel, Zweijährige Berufsausbildung im Baugewerbe, Ausbaufacharbeiter, -in, Bauten- und Objektbeschichter, -in, Hochbaufacharbeiter, -in, Tiefbaufacharbeiter, -in


Beschreibung der zur fürstlichen Oberkellnerei Düsseldorf gehörenden Werder, Höfe, Schlösser, Gärten und Gefälle mit Situationsplänen, 2: Transkription und Erläuterungen / von Jörg Engelbrecht - 1771



Engelbert Reichsfreiherr von Kerckerinck zur Borg - westfälischer Adel zwischen Kaiserreich und Weimarer Republik

Die deutschen Kanzler - von Bismarck bis Kohl




Verlorene Welt Jöllenbeck, 1. Band: 1191-1500 - eine Dorfgeschichte


Hotspotuntersuchungen nationaler Verantwortungsarten der Gefäßpflanzen in Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein

Laien, Wissen, Sprache - theoretische, methodische und domänenspezifische Perspektiven
Juden und jüdische Kultur im Vormärz


Auto- und Reisekarten Deutschland, Schweiz, Österreich, Europa

Geschichte des Kreises Warendorf, 2, Vom Kaiserreich bis zum Ende der NS-Herrschaft (1914 - 1945), 2: NS-Herrschaft und Zweiter Weltkrieg / von Jürgen Gojny
Meß-, Steuer- und Regeltechnik in der Siedlungswasserwirtschaft


Tanfana, 1: Die Göttin der Marser : (9 - 14 u.Z.)






60 Jahre Tätigkeit der VVN in Bochum und Wattenscheid, 1: 1946 - 1972

Brüggen und Born, Band 1: Von der Frühzeit bis zur Weimarer Republik - Geschichte der niederrheinischen Gemeinden von der Frühzeit bis zur Gegenwart









Juden und Judentum in der deutschsprachigen Literatur




Die Beschlüsse des Hildener Gemeinderats, 1877 - 1895 / bearb. von Wolfgang Antweiler ...


Kunst in unserer Region, 13: 8. 10. bis 29. 10. 2000, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Junge deutsche Kunst - der Folkwang-Wettbewerb 1934










Radwandern in der Freizeitregion Heinsberg - mit grenzüberschreitendem Knotenpunktsystem ; mit ausgewählten Straßennamen zur besseren Orientierung!
Arnsberg im Wandel, Teil 3 - Dokumentation städtebaulicher Veränderungen ; ein Projekt der Theodor-Heuss-Schule in Zusammenarbeit mit dem Stadt- und Landständearchiv Arnsberg


Meine Grafik, I
Das barrierefreie Museum - Theorie und Praxis einer besseren Zugänglichkeit ; ein Handbuch
Bildungswege in Wuppertal - Allgemeinbildende weiterführende Schulen und Berufskollegs Erwachsenenbildung – Zweiter Bildungsweg, Schuljahr ...
Gleichstellungsplan ... - Bericht und Fortschreibung
Meine Gouachen, II: Abstrakte Motive

Rheinischer Städteatlas, 47: Geilenkirchen









Regenwasserversickerung und Bodenschutz - mit Beiträgen der Fachtagung des Fachausschusses Regenwasserversickerung im Bundesverband Boden e.V. ; [im September 1997 an der Universität-GH Essen]


Unterwegs in die Stadt der Zukunft - urbane Gärten als Orte der Transformation





Studien, 5: Forschungsbericht 2001 - 2002 / Ruth Becker ... (Hrsg.)
Die Regionalgeschichte von Dülmen und Umgebung, 3: Von der Stadtgründung an mit besonderer Betonung der Wirtschaftsentwicklung : ergänzt Teil 2 mit Zusammenfassung und Bildern - die Heimat - die objektive Geschichtsbeschreibung ; die Regionalgeschichte
Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Chemie>: Chemie

Literarisches Leben in Köln, 2: 1815 - 1840 - 1750 - 1850
Deutsche gewässerkundliche Mitteilungen - DGM ; Mitteilungsblatt der gewässerkundlichen Dienststellen des Bundes und der Länder





Polizei und Protest in der Bundesrepublik Deutschland



Neue Strukturen für Museen? - Tagungsband zum Kolloquium am 17./18. Juni 1993, Bildungsstätte für Museumspersonal, Rheinisches Museumsamt



Tagebuch 1815 - 1824, Zweiter Band: Tagebuch 1816




Überblendungen - Neue Musik mit Film/Video

Appassionato - Nachrichten aus dem Beethoven-Haus Bonn

Drengel, Bengel, Quengel & Co, [2]
Direkte Demokratie in den deutschen Ländern - eine Einführung



Auf nach Amerika!, 1: Stadt Paderborn - Beiträge zur Amerika-Auswanderung des 19. Jahrhunderts aus dem Paderborner Land und zur Wiederbelebung der historischen Beziehungen im 20. Jahrhundert

Wassermanagement im Klimawandel - Möglichkeiten und Grenzen von Anpassungsmaßnahmen



WGfF, 10 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern







Die Arenberger und das Arenberger Land, 2: Die herzogliche Familie und ihre Eifelgüter : 1616 - 1794
Towards clean technology - a multi-perspective analysis of corporate environmental strategies


Chronik Berlage, Teil 1: Emsland und Westfalen




Werke und Briefe, 8: Briefe 1925 - 1933 / bearb. von Sigrid Bauschinger - kritische Ausgabe



Statistisches Jahrbuch / Landeshauptstadt Düsseldorf


Die Fundmünzen der römischen Zeit in Deutschland








Deutsche Lyrik in 30 Beispielen
Kulturelles Wirken in einem anderen Land - vom 20. bis 22. Februar 1987
Classification, data analysis, and knowledge organization - models and methods with appplications ; University of Marburg, March 12 - 14, 1990

WGfF, Vol. 20: Familienbücher von 4 Hochwaldgemeinden 1798-1910 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern
StauferDinge - materielle Kultur der Stauferzeit in neuer Perspektive

Rheinischer Städteatlas, 58: Brüggen




Säkularisierung vor der Aufklärung? - Bildung, Kirche und Religion ; 1500 - 1750 ; [die vorliegende Veröffentlichung geht auf eine Arbeitsgemeinschafts-Tagung im Zentrum für Interdisziplinäre Forschung der Universität Bielefeld vom 15. bis 17.11.2006 zurück]


Wie Kunst wirkt - Dokumentation der Tagung im Juni 2007




Hans Sieverding - Arbeiten 1992 - 1994 - [Einzelausstellungen ... 1992: ... Frankfurt (D), Galerie Wild ...] ; [1994: Frankfurt (D), Galerie Wild ]








Erfolgreiche Praxisbeispiele im Online-Marketing - Strategien und Erfahrungen aus unterschiedlichen Branchen




Das dunkle Geheimnis der Klutert, 4: Snäiwitteken und das magische Schwert - Roman
Langsames Licht in der Wachau - = Slow light in der Wachau
Unbekannte Quellen, 2 - "Massenakten" des 20. Jahrhunderts ; Untersuchungen seriellen Schriftguts aus normierten Verwaltungsverfahren








Praxis des Customer-Relationship-Management - Branchenlösungen und Erfahrungsberichte
Kunstsammlerinnen - Peggy Guggenheim bis Ingvild Goetz ; [Tagung "Sammlerinnen Zeitgenössischer Kunst. Von Peggy Guggenheim bis Ingvild Goetz" im November 2004 ... am Neuen Museum Weserburg Bremen ...]
Die biographische Methode in der Regionalgeschichte


Die Holzskulpturen des Mittelalters, 2. 1400 bis 1540, Teil 1: Köln, Westfalen, Norddeutschland / bearb. von Reinhard Karrenbrock. Mit kunsttechnologischen Beitr. von Patricia Langen und Photogr. von Wolfgang F. Meier

Selected writings

Krankheit, Sterben und Tod im Leben und Schreiben europäischer Schriftsteller, Band 1: Das 18. und 19. Jahrhundert / herausgegeben von Roland Berbig, Richard Faber, H. Christof Müller-Busch

Kultur tut not! - Konzepte statt Kahlschlag
"Mischwasser - quo vadis?"

Jüdische Mitbürger in Bad Salzuflen und Schötmar während der Nazizeit - Schicksale, Erlebnisse, Ereignisse; eine Dokumentation



Performances, Kunst, Ausstellungen - 2001 - 2005

Oberhausen, 4: Oberhausen in Wirtschaftswunder und Strukturwandel - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet


Kirchen und Gottesdienststätten von Beyenburg bis Vohwinkel
Am neuen Standort - EU-Strukturfonds, Regionalmarketing, soziale Stadt, Partizipation und Medien, Mobilitätsmanagement
Zwiebelfische, [2]: [Der Film] : ein Film von Christian Bau und Artur Dieckhoff. Mit Walter Prueß ; Bernd Enerstein ; Helmut Bohlmann ; Dallas Ernst - Jimmy Ernst, Glückstadt - New York ; [mit dem Film "Zwiebelfische" auf DVD (dt./engl.)]



Dienstleistungsqualität - Konzepte, Methoden, Erfahrungen

Mensch und Christ in der Schule - Vorträge und Grußworte zur Feier des Vierzigjährigen Jubiläums der Religiösen Schulwochenarbeit in Westfalen am 1. Oktober 1987 in Schwerte









Berufsausbildung in der Bauwirtschaft, <bausbh>: Hochbau - 1. und 2. Stufe
Reform der Lehrerbildung in Deutschland, Österreich und der Schweiz, Teil 2: Praxismodelle und Diskussion
Die Gründerzeit - wie die Industrialisierung Deutschland veränderte
Sounds like whoopataal, Buch - Wuppertal in der Welt des Jazz
Die Erschließung des Raumes, 1 - Konstruktion, Imagination und Darstellung von Räumen und Grenzen im Barockzeitalter
Mindestens haltbar bis ... - Konservieren und Bevorraten in Glasgefäßen
















Pölter, Plörre und Pinöckel, [1]: Grundwortschatz zum Überleben im Kreis Gütersloh : ein Vokabelführer für Zugezogene in 55 Lektionnen







Erhaltung der Natur- und Kulturlandschaft und regionale Identität - Dokumentation der Tagung vom 23. - 26.1.2006 auf der Insel Vilm, Putbus
Neue Westfälische, Bielefelder Tageblatt. MO/MW/SB - NW






Landwirtschaftliche Tierhaltung im Kreis Borken, [Diareihe]











Wirtschafts- und sozialgeschichtliche Quellen für die historisch-politische Bildung in Westfalen





Lernstätten im Wandel - Innovation und Alltag in der Bildung

Zukunft in der Bundesrepublik oder Zukunft in der Türkei? - Eine Bilanz der 25jährigen Migration von Türken


Auto-Sport-Fenster - Automagazin für Bielefeld, Beckum, Gütersloh, Herford, Lippe, Minden, Paderborn und Warendorf

Schüler im Sport, Sport für Schüler









Autonomie und Motivation - Erträge des 2. Bremer Symposions zum autonomen Fremdsprachenlernen



A German path to Fordism, 3 - the socio-economic transformation of a region: the Bergische Land and Maerkische Land from 1930 to 1960





Die Flucht


Greven 1918 - 1950, 1: 1918 - 1939 - Republik, NS-Diktatur und ihre Folgen
Beratungs-Stelle für Kinder, Jugendliche und Eltern - Information


Unterricht in Deutschland - Schulreports zur Reformpädagogik

Denkmäler in Wetter (Ruhr) erzählen Geschichten, 2
Demokratische Persönlichkeiten in der Weimarer Republik
Northern humanism in European context - 1469 - 1625 ; from the "Adwert Academy" to Ubbo Emmius
Römer zum Anfassen - Mythos und Fakten

Neue Märkte, neue Medien, neue Methoden - roadmap zur agilen Organisation ; 5. - 7. Oktober 1998, Universität des Saarlandes, Saarbrücken ; mit 7 Tabellen

Recht und Praxis der Betriebsverfassung

Baukultur - Technik, Wissenschaft, Kunst, Umwelt
Wege der Literaturwissenschaft
Devon
Lüie un pröhlekes öit Breylen, 2 - Bauk
Authentizität und industriekulturelles Erbe - Zugänge und Beispiele
Studien zur Umwelterziehung - Ansätze und Ergebnisse empirischer Forschung
Bevölkerungswissenschaft heute - Kolloquium anläßlich des 10jährigen Jubiläums des Instituts für Bevölkerungsforschung und Sozialpolitik
Nah am Wasser, auf schwankendem Grund - der Bauplatz und sein Haus ; 27. Jahrestagung des Arbeitskreises für Ländliche Hausforschung in Nordwestdeutschland und der Interessengemeinschaft Bauernhaus e.V. vom Freitag, 13. bis Sonntag, 15. März 2015 in Aurich/Ostfriesland

Hausaufgaben - bürgerschaftliches Engagement in alternden Einfamilienhausgebieten
Das Grab der namenlosen Studenten - das Chemie-Unglück im Hörsaal von Rudolf Schenck, 1920


Westfalen regional, 3 / hrsg. von Rudolf Grothues ... - aktuelle Themen, Wissenswertes und Medien über die Region Westfalen-Lippe ; Gebiet und Identität, Naturraum, Bevölkerung, Siedlung, Wirtschaft und Verkehr, Bildung und Kultur, Gesellschaft und Politik
Bürgergesellschaft und Gemeinwohl - Analyse, Diskussion, Praxis
Netzwerke und strategische Kooperationen in der Wirtschaft - [Kongress 2004]
Ofen- und Kaminplatten
Forschungen in Franconofurd - Festschrift für Egon Wamers zum 65. Geburtstag
Weichlaubhölzer und Sukzessionsdynamik in der naturnahen Waldwirtschaft - Möglichkeiten, Erfahrungen, Grenzen



Altlasten, 3 (1989)




Liebe und Vermissen - ein Abschied
Die verdächtige Pracht - über Dichter und Gedichte
Frauen mischen sich ein - Katharina Luther, Katharina Melanchthon, Katharina Zell, Hille Feicken und andere
Thema heute: Selbstverantwortung - Prinzip der Zukunft
Städtelandschaft, Städtenetz, zentralörtliches Gefüge - Ansätze und Befunde zur Geschichte der Städte im hohen und späten Mittelalter
Beuys, Band 1: (1921-1964) - die Biographie

Zeitgeschichte – Zeitverständnis - gesammelte Aufsätze
100 Jahre Kaufmännische Schulen in Bielefeld, <2>: Eine Dokumentation der Jubiläumsveranstaltung vom 14. - 18. Oktober 1994 - 1894 - 1994



Chronik / Sauerländischer Gebirgsverein Abteilung Hemer - 1891 - 1991 ; 100 Jahre

Akademische Lebenswelten - Habitus und Sozialprofil von Gelehrten im 19. und 20. Jahrhundert
Die Opfer der Shoah aus Aachen 1933 - 1945, [5]: Biographien



Machbarkeitsstudie, [2]: Endbericht Umbau, Sanierung und Standortentwicklung Rathaus Stand 29.10.2015 - Standortuntersuchung für das Rathaus Arnsberg
Der Lipper an sich, 3
Raumtasten, Denise Winter
Großkrankenhäuser - Planung und Wirklichkeit - Verhandlungen des Symposiums, veranstaltet aus Anlaß des 65. Geburtstages von Heinz Goerke am 13. Dezember 1983 in München
Weiter auf dem Weg zur virtuellen Bibliothek! - Praxis, Projekte, Perspektiven

Un/Ordnungen denken - Beiträge zu den Historischen Kulturwissenschaften : Festschrift für Reinhard Blänkner
Hauptsache Geld!? - Eigen- und Drittmittelfinanzierung in Kultur- und Medienbetrieben

35 Jahre Initiativkreis Ruhr - verbinden, vernetzen, Zukunft gestalten



Sind Kinder kleine Majestäten?
Bonn-Hangelar, 1: 1909 - 1926 - Geschichte eines Flugplatzes



Trennungs- und Scheidungsberatung - Grundlagen, Konzepte, Angebote
Erziehung, Bildung, Bildungsinstitutionen - = Education, training and their institutions








Geographen-Report - ein Beruf im Spiegel der Presse

Soest in alten Bildern, 4. 1919 - 1939, 2: Soest im Nationalsozialismus




Industrie-Film Ruhr '03 - Von Rhein und Ruhr in die Welt ; historische Filme aus Wirtschaftsarchiven des Ruhrgebiets
Radtouren durch den regionalen Grünzug, A




Zeitschrift der Deutschen Geologischen Gesellschaft




Die Geschichte der Familiensoziologie in Portraits
Roots - Wurzeln der Menschheit - [Katalog zur Ausstellung Roots - Wurzeln der Menschheit, Rheinisches LandesMuseum Bonn: 8.7. - 19.11.2006 im Rahmen des Projektes "Neandertaler + Co.]

"Das Ungenügen an der Normalität" - Literatur als Gegenwelt
Freiwillige Tätigkeit und gesellschaftliche Beteiligung - Beiträge zu Theorie und Praxis einer neuen Freiwilligenarbeit
Feuerwehrfitness und -diagnostik - Tagungsband ; 1. Symposium 2010


Auf den Spuren der Bauleute - historische Bau- und Ausstattungsgewerke in Nordwestdeutschland
Deutsche Dramatiker des 20. Jahrhunderts
Geschichte der evangelischen Dreifaltigkeits-Gemeinde Hagen-Eppenhausen, 1. Band


Die Kinder des Sisyfos
Stephan Fischer - Polygonie - Bilder einer virtuellen Welt ; Stadtgalerie Osnabrück, 2. März - 21. April 2002
ZfV - Zeitschrift für Geodäsie, Geoinformation und Landmanagement



Funk-Kolleg Mensch und Umwelt, 2









Verhandlungen der ... ordentlichen Tagung der ... Westfälischen Landessynode vom ..., 16. Westfälische Landessynode, 1. (ordentliche) Tagung: Vom 10. bis 14. November 2008

Jan Amos Comenius 1592 - 1992 - theologische und pädagogische Deutungen





Der Schwelmer Kreis (1952–1975), Teil 1 - eine deutsch-deutsche Friedens- und Bildungsreforminitiative in den Spannungen des Kalten Krieges : unter besonderer Berücksichtigung der 1950er Jahre
Geologische Karte von Nordrhein-Westfalen ..., 4611. Hagen-Hohenlimburg, Erläuterungen / Bearb.: Heinrich von Kamp ; Karl-Heinz Ribbert
Franz Mehring - (1846 - 1919) ; Beiträge der Tagung vom 8. bis 9. November 1996 in Hamburg anläßlich seines 150. Geburtstags
Die evangelischen Pfarrerinnen und Pfarrer im Rheinland von der Reformation bis zur Gegenwart, 1: A - D
Zukunft gestalten - Natur erhalten, Exkursionsband: Die Kulturlandschaft im westlichen Münsterland und im Oost-Achterhoek : Veranstaltung vom 4. - 8. Juli 1995 in Vreden und Gronau ; [Exkursionen während der Projektwoche "Grünes Land und Schwarze Erde" vom 4. - 8. Juli 1995 der Biologischen Station Zwillbrock] - 2. Europäisches Naturschutzjahr 1995 ; Projekt des Monats Juli ; Grünes Land und Schwarze Erde ; EUREGIO-Projekt Landwirtschaft und Landschaft, Instrumente zur Entwicklung einer grenzüberschreitenden Kulturlandschaft




Juden in Stommeln, 2 - Geschichte einer jüdischen Gemeinde im Kölner Umland



Begegnungen mit und in der jüdischen Gemeinde von Bochum - [Seminararbeit]


Citoyen Heine, 2: Poetik, Programmatik, Hermeneutik - das Pariser Werk

Briefe, 1961/63

In Sprache gebunden, 7 / Wiltrud Henningsen - Gedichte






Der Schwelmer Kreis (1952–1975), Teil 2 - eine deutsch-deutsche Friedens- und Bildungsreforminitiative in den Spannungen des Kalten Krieges : unter besonderer Berücksichtigung der 1950er Jahre

Katalog der Bibliothek der Deutschen Gesellschaft für Eisenbahngeschichte, Suppl. 4: Zugänge 1994 - 2000
Die Klapper - Zeitschrift der Gesellschaft für Leprakunde e.V
Geologische Karte von Nordrhein-Westfalen ..., 3517. Rahden, Erläuterungen / Bearb.: Klaus Skupin
Reckenfelder Mosaik, Band 2: 1938 - ein Streifzug durch die Vorkriegszeit
Technische Paradiese - die Zukunft in der Karikatur des 19. Jahrhunderts

Heimatgruß / Bürgerverein Langerfeld


275 Jahre Lippe-Weißenfeld, 1 - Wanderung vom Land Lippe in die Lausitz

Politik und Geschichte - "gute Politik" und ihre Zeit ; Wilhelm Bleek zum 65. Geburtstag

Raum und Sinn - die räumliche Dimension der Geschichtskultur
100 Jahre Werner-von-Siemens-Gymnasium Gronau, 2: Die Geschichte von 1979 bis 2003 - 1903 - 2003
Motorrad-Kartenset - Deutschland & Alpenländer ; Österreich, nördliches Italien, Teile der Schweiz im Maßstab 1:301 000 ; 250 Tourenvorschläge, 170 Offroad-Strecken, 200 Biker-Treffs, über 1000 Motorrad-Unterkünfte, 500 Reparaturwerkstätten
Kunst in unserer Region, 10: 19. 10. bis 2. 11. 1997, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst



Stroh zu Gold spinnen - Gedichte 1986 - 1992
Steht das Ruhrgebiet vor einer demographischen Herausforderung?

Die Kartause zum Vogelsang bei Jülich, 1: Bau und Ausstattung - Archiv und Bibliothek - Historische Übersicht
Engagiert für Integration - demokratische Teilhabe in der Einwanderungsgesellschaft
Johannes Klais, 1: [Textteil] - (1852 - 1925) ; ein rheinischer Orgelbauer und sein Schaffen
101 Sagen aus Neheim und Umgebung, 1: Historisches : historische Sagen und Legenden, Berichte und Erzählungen, Burg- und Bergsagen - ein Heimatlesebuch
Projektbewertung von Talsperren - Vorträge zum Statusseminar am 30. November 1987 in Witten
Arbeitsbeschaffungsmassnahmen im Sport - eine Zwischenbilanz
Bocholter Fahrradtouren, [1]: Zehn Wegstreckenbeschreibungen für jedermann






Verkehrsentwicklungsplan Münster 2025, 1: Bestandsaufnahme





Presse- und Öffentlichkeitsarbeit für Kinderrechte - ein Praxisbuch





Ich verkünde euch Christus - St. Liudger, Zeuge des Glaubens, 742 - 809





Die Waldschule und der Waldschulhof



Bocholt im 20. Jahrhundert - eine Stadt auf neuen Pfaden




Nationale Minderheiten und staatliche Minderheitenpolitik in Deutschland im 19. Jahrhundert - Veröffentlichung des Sorbischen Instituts / Serbski Institut in Verbindung mit der Societas Jablonoviana





Stadtforschung von unten - Kelleruntersuchungen und ihr Beitrag zur Stadtbaugeschichte



Unternehmerische Finanzierungen - Corporate Finance im Spannungsfeld von Banken und Industrie

Frieden und Friedenssicherung in der Frühen Neuzeit - das Heilige Römische Reich und Europa ; Festschrift für Maximilian Lanzinner zum 65. Geburtstag


St. Martinszug von Wattenscheid, Hauptwerk - Martinsspiel, Martinsfeuer, Martinszug : "der größte St. Martinszug im Ruhrgebiet war einst der Umzug im 'stockwestfälischen' Wattenscheid."

Kulturgüterschutz in der Umweltverträglichkeitsprüfung - 6. Fachtagung, 11. - 12. März 1996 in Kevelaer ; Tagungsbericht ; Tabellen ; [Fachtagung "Kulturgüterschutz in der Umweltverträglichkeitsprüfung"]








Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 7: T - Z
Erfahrung und Deutung von Krieg und Frieden - Religion, Geschlechter, Natur und Kultur
111 Mal mit WDR 2 raus in den Westen, [Band 1]
Schulchronik Wehrendorf, [2]: Von 1933 bis zum 8. Mai 1945
Jahrestagung

Die Kriminalprävention - europäische Beiträge zu Kriminalität und Prävention ; Zeitschrift des Europäischen Zentrums für Kriminalprävention
Medialität - Historische Konstellationen






Inspektion von Kanalisationen - ökologische und ökonomische, juristische und technische Aspekte
Retrokonversion im Verbund - Referate und Materialien aus einer Fortbildungsveranstaltung des Deutschen Bibliotheksinstituts ;[die Fortbildungsveranstaltung "Planung und Durchführung von Konversionsprojekten - Erfahrungsberichte aus Bibliotheken" fand am 8. und 9. September 1997 in Berlin statt]
Nutzung und Nutzen von Evaluationsstudien in Schule und Unterricht
Unterwegs - (eine Ausstellung der vier Dortmunder Künstlerverbände in der BIG gallery, 16.12.2018-3.2.2019)
Regionaler Naturhaushalt - Bewertung und Nutzungspotential ; mit 36 Tabellen




Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey, Alphabetischer Katalog, Bd. 2: C - E
Material und Raum, [1]: Installationen + Projekte, Kunst im öffentlichen Raum : eine Dokumentation / hrsg. von Uwe Ruth - ein Projekt

So war das, 3: 60er Jahre - Filmschätze aus Dortmund ; 30er bis 80er Jahre ; exklusiv: die privaten Aufnahmen der Dortmunder
publikum.macht.kultur - Kulturpolitik zwischen Angebots- und Nachfrageorientierung ; Dokumentation des 3. Kulturpolitischen Bundeskongresses am 23./24. Juni 2005 in Berlin



Material und Raum, (2)
Kurzfassung von Vorträgen aus dem INFU-Kolloquium des Sommersemesters 1982 - ein interdisziplinäres Seminar über ausgewählte Themen des Umweltschutzes
Kompositorische Stationen des 20. Jahrhunderts - Debussy, Webern, Messiaen, Boulez, Cage, Ligeti, Stockhausen, Höller, Bayle



Welche Zukunft haben Museen der Arbeit? - Tagung zur Darstellung von Geschichte der Arbeit im Museum, 7. und 8. Juni 2001
Leben und Arbeiten in OstWestfalenLippe
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sozia>: Sozialwissenschaften
Sozialer Protestantismus im Vormärz
Edith-Stein-Gesamtausgabe, 16 : Schriften zu Anthropologie und Pädagogik ; 4: Bildung und Entfaltung der Individualität : Beiträge zum christlichen Erziehungsauftrag / bearb. von Maria Amata Neyer ..
So war das, 5: 80er Jahre - Filmschätze aus Dortmund ; 30er bis 80er Jahre ; exklusiv: die privaten Aufnahmen der Dortmunder

Neue Modelle zu Maßnahmen der Landschaftsentwicklung mit großen Pflanzenfressern - praktische Erfahrungen bei der Umsetzung ; Referate und Ergebnisse des gleichnamigen Symposiums vom 12. bis 14. April 2000 in Brakel ; [Ergebnisse des gleichnamigen 4. Internationalen Symposiums zu Fragen der Europäischen Natur- und Kulturlandschaft] = Landscape development with large herbivores










Neutestamentliche Wissenschaft nach 1945 - Hauptvertreter der deutschsprachigen Exegese in der Darstellung ihrer Schüler
Welten am Fluss, [1]: Ebel - [ein Fotografie-Projekt der Fachhochschule Dortmund und der Emschergenossenschaft im Rahmen der Kooperation Soziale Stadt NRW]



Abfallwirtschaft am Wendepunkt
Das Dorf an der Blögge, 2: Vom späten Mittelalter bis zur frühen Neuzeit - ein Beitrag zur Dorf-, Kirchen- und Heimatgeschichte von Schwefe

Attendorner Ratsprotokolle, 1783 - 1808

Veröffentlichungen des Stadtarchivs Mülheim an der Ruhr
Erkennen und Erinnern in Kunst und Literatur - Kolloquium Reisensburg, 4. - 7. Januar 1996
Post- und Telekommunikationsgeschichte
Gottwald Autokrane, 2 - Bildarchiv














Zukunft der Wohnimmobilie - alte Bestände und neue Investoren - [Dokumentation]













Ausbildung und Praxisfelder für Sozialarbeit/Sozialpädagogik [Sozialarbeit Sozialpädagogik] in der Altenarbeit - im November 1985 in Berlin






Windecker Heimatgeschichten, Band 2 - Dorfbewohner erzählen von früher und heute


Neue Rollenverteilung in der Wohnungspolitik - Dokumentation

Die mittelalterlichen Handschriften und Fragmente der Signaturengruppe D in der Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf, 2: Tafelband / ausgew. und beschrieben von Monika E. Müller. Hrsg. von Irmgard Siebert und Anne Liewert



















Tendenzen der internationalen Germanistik









Unternehmensakquisition und Unternehmensbewertung - Grundlagen und Fallstudien

Leiser Ruf - gesammelte Gedichte



Schulgeographie - Mitteilungen des Landesverbandes Nordrhein-Westfalen im Verband Deutscher Schulgeographen e.V



Translationsdidaktik - Grundfragen der Übersetzungswissenschaft ; [enthält 78 Beiträge, die auf der VI. Internationalen Konferenz "Grundfragen der Übersetzungswissenschaft" gehalten wurden]





Data Warehouse - Einsatzmöglichkeiten in der Praxis - Beiträge zu einem Workshop am 20.11.1997


Sonderpädagogik - Fachkonferenz der KPV/NW in Wuppertal
Handbuch Immobilien-Projektentwicklung









Vorträge und Schriften, 2: 1987 - 1996 / Reinhard Mohn













Kommunen am Markt - aktuelle Fragen der wirtschaftlichen Betätigung von Kommunen
Grabung, Forschung, Präsentation - Sammelband
Library automation and networking - new tools for a new identity ; European conference, 9 - 11 May 1990, Brussels
Waldmünze
Das Kind in seiner Welt
Archäologie erleben - Ausflüge zu Eiszeitjägern, Römerlagern und Slawenburgen






Idea et inventio, Band 1 / bearbeitet von Sonja Brink ; mit einem Katalogbeitrag von Hans-Joachim Eberhardt - italienische Zeichnungen des 15. und 16. Jahrhunderts aus der Sammlung der Kunstakademie Düsseldorf am Museum Kunstpalast
Hölzerne Zeiten - die unendliche Karriere eines Naturstoffes ; [Ausstellung des Westfälischen Freilichtmuseums Hagen, Landesmuseum für Handwerk und Technik ; 12. Juni - 30. Oktober 1994]
Abgestaubt und neu erforschbar, Band 2: Olympische Bewegung - die historischen Sammlungen der Deutschen Sporthochschule Köln





Kunst und Profit - Museen und der französische Kunstmarkt im Zweiten Weltkrieg = Art et profit : les musées et le marché de l'art français pendant la Seconde guerre mondiale

Zeitschrift für Kunsttechnologie und Konservierung - ZKK = Journal for art technology and conservation



Die Ausgezeichneten - Erfolgswege und Leistungskriterien deutscher Marketing-Preisträger
Internationalisierung der LehrerInnenbildung - Perspektiven aus Theorie und Praxis
Erwachsenenbildung in der Moderne - Diagnosen, Ansätze, Konsequenzen

Landschaften im Fokus - kulturelles Erbe als Chance












Untersuchungen zur Eisenzeit der mittleren Hellwegzone













Gemeinsam - Gemeindebrief : ev.-luth. Emmaus-Kirche Bunde & ev.-luth. Erlöserkirche Weener
Eingriffsrecht der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Band 1: Grundlagen des polizeilichen Eingriffsrechts
Many Antwerp hands - collaborations in Netherlandish art
Sparkassen - in gesellschaftlicher Verantwortung, 1: Reflexionen - Festschrift anlässlich der Verabschiedung von Hans-Peter Krämer
Kulturmanagement & Kulturpolitik - die Kunst, Kultur zu ermöglichen

Siegfrieds Reise durch die Zeit - der Weg des Nibelungenlieds vom vergessenen Heldengedicht zum verdrängten Nationalepos


















Radeln in der Heimat, Band 2: 20 x mit dem Fahrrad zur Arbeit : Fahrradpendler empfehlen ihre Routen





Kalkum Krucht Plittersdorf, Teil 1 - Forschungen und Quellen zur Geschichte der rheinischen Besitzungen des reichsunmittelbaren Kanonissenstifts Gandersheim
Kinder- und Jugendarbeit wirkt - aktuelle und ausgewählte Evaluationsergebnisse der Kinder- und Jugendarbeit

















Handbuch Industriegütermarketing - Strategien - Instrumente - Anwendungen

Unser Weltkulturerbe - Kunst in Deutschland unter dem Schutz der UNESCO






Kinder- und Jugendarbeit wirkt - aktuelle und ausgewählte Evaluationsergebnisse der Kinder- und Jugendarbeit





Judenrollen - Darstellungsformen im europäischen Theater von der Restauration bis zur Zwischenkriegszeit

Atta Troll tanzt noch - Selbstbesichtigungen der literaturwissenschaftlichen Germanistik im 20. Jahrhundert













Henker, Schinder und Ganoven, [1]: Unbekannte Kriminalfälle aus der Eifel des 18. Jahrhunderts


Das Buch Weinsberg, 1 / bearb. von Konstantin Höhlbaum - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert




Consensus














Notabilia & Miscellanea oder Heimat- und familienkundliche Randnotizen












Feiern – Singen – Schunkeln - Karnevalsaufführungen vom Mittelalter bis heute










Erwerbspolitik und Wirtschaftsweise mittelalterlicher Orden und Klöster









Das Briefbuch Abt Wibalds von Stablo und Corvey, 2





Kölner Papyri, 7 / Bearb. von Michael Gronewald ... - (P. Köln)





Acta Conventus Neo-Latini Bariensis - proceedings of the Ninth International Congress of Neo-Latin Studies, Bari 29 August to 3 September 1994





















Bonner zoologische Beiträge






Rheinmetall, 1 - vom Reiz, im Rheinland ein großes Werk zu errichten
Gemeindeblatt der Synagogen-Gemeinde Köln
Standards im Controlling - Controllerarbeit professionell ausrichten und strukturieren
26 Objekte aus Haus 26 - Einblicke in die psychiatriegeschichtliche Sammlung der LWL-Klinik Warstein

Lateinische Lehrer Europas - fünfzehn Portraits von Varro bis Erasmus von Rotterdam
Ausgrabungen und Bauforschungen in St. Gereon zu Köln, 2: Kataloge und Tafeln

Bronze- und eisenzeitliche Besiedlung im Stadtgebiet von Krefeld, mittlerer Niederrhein, T.2













Archäologische Museen und Stätten der römischen Antike - auf dem Wege vom Schatzhaus zum Erlebnispark und virtuellen Informationszentrum? - Referate des 2. Internationalen Colloquiums zur Vermittlungsarbeit in Museen, Köln, 3. - 6. Mai 1999
Śląska republika uczonych, 10









Śląska republika uczonych, Vol. 9
Einfach weitermachen, Band 1: Kapitel 1-16 - meine Herkunft, mein Leben, meine Musik




Herrschaftlicher Anspruch und öffentlicher Nutzen - die Rolle (städtischer) Einrichtungen und natürlicher Ressourcen im epochenübergreifenden Vergleich
















Anregungen für eine verbesserte Ausbildungs-Kooperation Fachseminar/Praxiseinrichtungen in der Alten- und Krankenpflege - Ergebnisse eines Projektes mit finanzieller Unterstützung des Landes Nordrhein-Westfalen und der Europäischen Union


Dr. G. - Meister der Propaganda, Band 1: Januar 1943-Juni 1944


















Baggern ist Bio! - wie Rohstoffabbau Lebensräume schafft und Lebensqualität erhält : 10 Autoren, 11 Beiträge


Reformpädagogik in Jena - Peter Petersens Werk und andere reformpädagogische Bestrebungen damals und heute
Die Siedlung Heimaterde, Folgeband: Ereignisse, Erinnerungen, Lieder - ein Kleinod in Mülheim an der Ruhr














Ergebnisse der Elternumfrage






Installation und Modell - Systemanalytische Interpretationen zum skulpturalen Œuvre von Joseph Beuys
"Geschichten nicht nur aus dem Düsseldorfer Süden", 1 - erzählt von einem gefühlten Holthausener nach wahren Begebenheiten
Schule ... - Stand: ...


Rechnungswesen und EDV - Controlling bei fließenden Unternehmensstrukturen
Landschaftsplan, 2: Erwitte / Anröchte
Eisenbahnchronik Bergisches Land, Band 2: Betriebsmaschinendienst und Verkehr - das bergische Städtedreieck Wuppertal - Remscheid - Solingen


Kleine Geschichte des Aachener Domes


Theater pur - das internationale Wissensmagazin ; Kultur in NRW
Zukunft denken und verantworten - Herausforderungen für Politik, Wissenschaft und Gesellschaft im 21. Jahrhundert





Die Zentrumspartei im Kaiserreich - Bilanz und Perspektiven










Graphische Symbole in mittelalterlichen Urkunden - Beiträge zur diplomatischen Semiotik



Essen sind wir. Schonnebeck, Stoppenberg, Katernberg
Die Altstadt im Wandel, Band 2: Vorstadt - Neustadt






Joseph Beuys: Künstler, Krieger und Schamane - die Bedeutung von Trauma und Mythos in seinem Werk
Das Ende des Römischen Reiches - Verfall und Untergang einer Weltmacht
Kultur
Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium 2007 - 2008 - [... Beiträge der 35. bis 45. Sicherheitswissenschaftlichen Kolloquien ..., welche im Wintersemester 2007/2008 und im Sommersemester 2008 vom Fachgebiet Sicherheitstechnik, Sicherheits- und Qualitätsrecht der Abteilung Sicherheitstechnik im Fachbereich D der Bergischen Universität Wuppertal ... veranstaltet wurden]









Kunst im öffentlichen Raum und in öffentlichen Gebäuden in Alverskirchen und Everswinkel








Hildesheimer Kalender - Jahrbuch für Geschichte und Kultur










Weg im Sternenlicht, 3: Hinführung zu weiteren Krippen im Erzbistum Köln


Verhandlungen der 78. außerordentlichen rheinischen Landessynode - Tagung vom 6. bis 11. Juni 2024 digital


Stimmenwechsel - Poesie längs der Ruhr
Erinnerungskrisen - = Memory crises






Baumeister, Blocherer, Böckstiegel ... - Liste der 1937 in Dortmund beschlagnahmten Kunstwerke











Das große Spiel - Archäologie und Politik zur Zeit des Kolonialismus ; (1860 - 1940) ; [Begleitbuch zur Ausstellung Das Große Spiel - Archäologie und Politik ; Ruhr Museum, Weltkulturerbe Zollverein, Essen ; 12. Februar - 13. Juni 2010]










Frieden - historische, philosophische und kulturelle Erkundungen - ausgewählte Vorträge der Sommertagung 2018 des Emmericher Geschichtsvereins in Stapelfeld











Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 4: Gerichtshandlungen von den Jahren 1554 und vollendet 1561 am 8. Aprillis
Wilhelm Conrad Röntgen - Ein leuchtendes Leben für die Wissenschaft




Landschaft als Prozess

Christliche Philosophie im katholischen Denken des 19. und 20. Jahrhunderts
Weine, 1: Dorf- und Schützengeschichte






Baugemeinschaften - Bausteine einer kollaborativen Stadt
































Zeitschrift für Museum und Bildung



Rastatt 1714 und der Traum vom Frieden
Das Format der Internationalen Bauausstellung: Wirkungskette und Perspektive



Im Zwischenraum der Dinge - eine Annäherung an die Figurensammlung Reinhart Kosellecks



9. Geokinematischer Tag des Institutes für Markscheidewesen und Geodäsie am 8. und 9. Mai 2008 in Freiberg





Enthospitalisierung - ein Etikettenschwindel? - Neue Studien, Erkenntnisse und Perspektiven der Behindertenhilfe
Kommunikation gestalten - Beispiele und Erfahrungen aus der Praxis für die Praxis









Traditionelle Heilkundige - ärztliche Persönlichkeiten im Vergleich der Kulturen und medizinischen Systeme - Beitr. u. Nachtr. zur 6. Internat. Fachkonferenz Ethnomedizin in Erlangen, 30.9 - 3.10.1982 = Traditional healers - iatric pesonalities in different cultures and medical systems


"Meine Welt ist, wo mein Werk geschieht" - Beiträge zu Max Herrmann-Neisse

Abstände, Abstandflächen nach § 6 BauO NRW, 2 - ausgewählte Probleme ; Mittwoch, 05. Dezember 2007, Dortmund

Späte Grand Tour - Reisebriefe des Malers Hermann F. Plüddemann (1809-1868) aus der Schweiz und Italien
... und die Welt wird bunt! - Wie die Farbe in den Alltag kam ; Magazin zur Ausstellung ; [... erscheint anlässlich der Ausstellung "... und die Welt Wird Bunt! Wie die Farbe in den Alltag Kam", Städtisches Museum Schloss Rheydt, 18. Mai - 7. September 2014]


Alter und Erwerbsarbeit der Zukunft - Arbeit und Technik bei veränderten Alters- und Belegschaftsstrukturen ; Kongreß vom 3. und 4. November 1992 in Berlin
Briefwechsel, Reihe 1. Band 13,1: Briefwechsel Januar 1801 bis August 1805 : Nr. 3988-4578 : Nachtrag zum Briefwechsel 1770-1798 / herausgegeben von Manuela Köppe - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Das Kölsche Liedbuch, 2 / [Red.: Britta Grewe]

Forschungen zur Geschichte der Juden und des Trierer Raums - pro multis beneficiis ; Festschrift für Friedhelm Burgard
Schön wie ein Schadow - Friedrich Müllers Fortunata-Porträt im Kontext
Ernst Brücher, Buch - ein Erinnerungsbuch


Zeichen der Zeit, 2
"Wir werden Euer Werk vollenden" - Denk- und Grabmal für die "März-Gefallenen" von 1920 zur Erinnerung an den Widerstand der "Roten Ruhrarmee" gegen die nationale Reaktion
Stroh zu Gold - Spindel, Schiffchen, Märchenhelden ; [im Rahmen des Helden-Projektes des LWL-Industriemuseums]

200 Jahre Städtische Singgemeinde Kleve, 2: 1992 - 2009 - 1809 - 2009 ; Chronik der Städtischen Singggemeinde

Terror ohne System - die ersten Konzentrationslager im Nationalsozialismus 1933 - 1935
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 9. Briefe 1839 - 1842, 1: Text / bearb. von Walter Gödden .. - Werke, Briefwechsel




Schumann-Briefedition, Ser. 1, Familienbriefwechsel, Bd. 5: Briefwechsel von Clara und Robert Schumann II : September 1838 bis Juni 1839
Geschichte und Geschichten eines Dorfes am Niederrhein, 3 - Hinsbecker Lesebuch
Shallow lakes - Melike Kara

Soest in alten Bildern, 3: Das Auto erobert eine Stadt

Öffentliche Didaktik und Kulturvermittlung
Aufkommen und Bewältigung der Bergbau-Strukturkrise im Zeichen der Ruhrkohle AG




"[...] damit sich der Leser, gleich wie ich itzt thue, entferne der Thorheit und lebe in Rhue." - Festschrift für Peter Heßelmann



Online Zeitschrift zur antiken Numismatik - OZeAN


Wandel der Volkskultur in Europa, 2 (1988) - Festschrift für Günter Wiegelmann zum 60. Geburtstag

"Ich glaube nicht, daß ich Atheist bin" - neue Gespräche über Religion und Literatur
Empirie und Fremdsprachenunterricht - Arbeitspapiere der 4. Frühjahrskonferenz zur Erforschung des Fremdsprachenunterrichts





Dem deutschen Arbeiter ein Denkmal gesetzt - zur Ausstellung der Werke des Bergbaugrafikers Hermann Kätelhön 1938 im Dortmunder Haus der Kunst

Historia archaeologica - Festschrift für Heiko Steuer zum 70. Geburtstag







Il Trittico - (das Tryptichon) ; drei Einakter ; [Spielzeit 2013/2014]






Die besondere Bibliothek oder: die Faszination von Büchersammlungen





Hochschulökonomie - Analysen interner Steuerungsprobleme und gesamtwirtschaftlicher Effekte
Mittelalterliche Architektur - Bau und Umbau, Reparatur und Transformation ; Festschrift für Johannes Cramer zum 60. Geburtstag
Freihandel - Deutschland und Japan vor gemeinsamer Verantwortung ; die Veröffentlichung beruht auf den Ergebnissen einer Veranstaltung des DJW im September 2012 zu diesem Thema in Frankfurt = Jiyū-bōeki
Brief-Edition im digitalen Zeitalter
Studien und Quellen zur Geschichte von Stadt und Schloß Neuhaus, 2
Wege zum Wein - die Ahr ; mit dem Rotweinwanderweg
Anröchte, 2: Anröchte im 19. und 20. Jahrhundert / Wolfgang Knackstedt

Between art and anthropology - contemporary ethnographic practice


Kolonialismus-Debatte: Bestandsaufnahme und Konsequenzen



Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 8: Februar - Mai 1648 / bearb. von Sebastian Schmitt
Die gesellschaftspolitische Aufgabe der Bibliotheken - Gegenwartsprobleme und Zukunftsperspektiven
Carl Ludwig Fahrbach, 2: Werkverzeichnis - 1835 - 1902 ; Städtische Galerie Villa Zanders, Bergisch Gladbach, 27. April bis 2. Juni 1985
Die Kartause zum Vogelsang bei Jülich, 2: Verfassung
Facetten des Konsumenten- und Käuferverhaltens in Theorie und Praxis

Die Judenbuche - ein Sittengemälde aus dem gebirgigten Westphalen ; [Text und Kontext]
Mensch und Raum - Geographie, Oberstufe, Qualifikationsphase, [Schülerbd.]









Vom Steinbeil zum Latènegehöft - vier Arbeiten aus dem Bonner Institut
Scripturus vitam - lateinische Biographie von der Antike bis in die Gegenwart ; Festgabe für Walter Berschin zum 65. Geburtstag


Kopfball, Einwurf, Nachspielzeit - Gespräche und Beiträge zu Aktualität und Geschichte des Fußballs








Theaterszene-Jahrbuch Köln - print: theaterszene-koeln.de




Visualisierte Kommunikation im Mittelalter - Legitimation und Repräsentation











Werden - Gebiete erzählen, [1]: Von Scheppen über Neukirchen zur Ruhrbrücke - Zeitgeschichten - Erinnerungen und Dokumente






Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sport>: Sport



Datenmosaik
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I, Gymnasium, in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport












Wirtschaft und Gesellschaft im südöstlichen Westfalen - die IHK zu Arnsberg und ihr Wirtschaftsraum im 19. und 20. Jahrhundert





























Qualifikation hauptamtlicher Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in der Sterbebegleitung - curriculare Entwürfe




Deutsch in der Wissenschaft - ein politischer und wissenschaftlicher Diskurs

Funde schreiben Geschichte(n) - Landesausstellung 2010 zur Bodendenkmalpflege in NRW





















Heimatkalender des Kreises Geldern













Diakonie in Gemeinschaft - Perspektiven gelingender Mutterhaus-Diakonie ; Festschrift






















Neulich im Geißbockheim, 3: History

Literaturgeschichte










Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, 2: 11. - 12. Jahrhundert

Flora Colonia - Mitteilungen des Freundeskreises Botanischer Garten Köln
Das Herzogtum Westfalen, 1: Das kurkölnische Herzogtum Westfalen von den Anfängen der kölnischen Herrschaft im südlichen Westfalen bis zur Säkularisation 1803







The Hamlet zone - reworking Hamlet for European cultures



















Kölner Madonnen - 26 Betrachtungen











Miscellanea Franz Irsigler - Festgabe zum 65. Geburtstag






















Herausforderungen der Finanzmarktkrise für das Bankcontrolling




Zahlungsschwierigkeiten in Nordrhein-Westfalen





Feierabend-Touren, [1]: 16 kurze Wanderungen durch Köln ; [neue Tipps vom Kölnpfad-Team]










Vorbild - Austausch - Konkurrenz - Höfe und Residenzen in der gegenseitigen Wahrnehmung ; ... veranstaltet in Zusammenarbeit mit der Historischen Kommission und der Kommission für Kunstgeschichte der Österreichischen Akademie der Wissenschaften, Wien, 20. - 24. September 2008

Retzkadi, de Geit es loss..., [Buch] - plattdeutsch Gereimtes ; Buch & CD

























Japan encountered - a brief (and highly-selective) survey of famous westerners in the land of the rising sun










Neue geschichtsdidaktische Forschungen - aktuelle Projekte
















Geschichte der Stadt Hückelhoven, 2: Von der kommunalen Neugliederung (1972) bis zur Gegenwart / Johannes Bürger





Die älteste Karte von Pfalzdorf, 2: Das "Register" des Geometers Johann Caspar Hoffele von 1771 : alphabetische Kurzversion im Druck und chronologische Langversion auf CD - Gesamtausgabe in drei Teilen
Feminismus zwischen zwei Kriegen
Eine Höhle für Platon - Kunstprojekt, Villa Ingenohl, Bonn, 26. April bis 28. Juni 2009 ; Jürgen Albrecht, Harald Fuchs, Carsten Gliese, Andreas M. Kaufmann, Mischa Kuball, Vollrad Kutscher, Max Sudhues = <<A>> cave for Plato













Fundgrube Vergangenheit, 8 - Aufsätze zur Stadtgeschichte
Zunftlandschaften in Deutschland und den Niederlanden im Vergleich - Kolloquium der Historischen Kommission für Westfalen am 6. und 7. November 1997 auf Haus Welbergen
A change is gonna come: Popmusik und Politik - empirische Beiträge zu einer politikwissenschaftlichen Popmusikforschung ; [Tabellen]
Der Steinkern - die Fossilien-Zeitschrift der Internet-Community Steinkern.de

Gestalten der Kirchengeschichte, 3


Geschichtsdidaktische Lehrplanforschung - Methoden - Analysen - Perspektiven











Die Uhrmacher- und Goldschmiedefamilie Abeler, 1 - ihre Vorfahren und ihre Verwandten ; Lebensläufe, Daten und Fakten, besondere Ereignisse

Europäisches Spitalwesen - institutionelle Fürsorge in Mittelalter und Früher Neuzeit - = Hospital and institutional care in medieval and early modern Europe
Heute bis jetzt, 2: 25.5. bis 25.8.2002 - zeitgenössische Fotografie aus Düsseldorf ; [anläßlich der Ausstellung "Heute bis Jetzt. Zeitgenössische Fotografie aus Düsseldorf" im Museum Kunst-Palast, Düsseldorf]
















Eheschließungen in Köln während der französischen Zeit, Band 4: Tabellarische Wiedergabe der Heiratsurkunden 1806 bis 1814 - Auswertung und tabellarische Wiedergabe aller Heiratsurkunden von September 1798 bis Januar 1814













Ganztags Schule - Bericht, Positionen, Meinungen







Eine Stadt im Strukturwandel - Dokumentation einer Ausstellung im Alten Rathaus ; im Rahmen der 600 Jahr-Feier der Stadt Hattingen 12. bis 13. Juni 1996





Arbeiten in Köln - Tipps zum Berufseinstieg für geflüchtete Menschen


Qualitätssicherung und Konfliktmanagement in Welterbestätten - = Quality control and conflict management at world heritage sites














Einwohneraufnahmen, Feuer- und Serviskataster der Stadt Wesel für die Jahre 1706, 1710, 1722, 1727, 1733, 1734, 1737, 1739, 1742, 1744, 1746, 1754, 1761, 2





























Ries-Journal
Luft, Boden, Wasser, Wald - geoökologische und ökologiedidaktische Untersuchungen in Westfalen




"Ohne Bibliothek keine Forschung" - das Fachreferat Wirtschaft im Wandel ; 5. Fortbildungstagung für Fachreferentinnen und Fachreferenten der Wirtschaftswissenschaften am 19. - 20. September 2006 in der Universitäts- und Stadtbibliothek Köln




Willkommen in Hürth! - ... mit vielen Gutscheinen für Kino, Theater, Schwimmbad etc
UrbanLab Magazin - Fachzeitschrift für Stadt- & Regionalplanung
















Welche Gemeinde repräsentiert die "Mitte" des Landes Nordrhein-Westfalen?


Weltkulturdenkmäler in Deutschland - deutsche Denkmäler in der Liste des Kultur- und Naturerbes der Welt, eine Ausstellung des Deutschen Nationalkomitees von ICOMOS und der Deutschen UNESCO-Kommission in Zusammenarbeit mit der Dresdener Bank





Opjepass, #1 - das Magazin der Kölsche Funke rut-wieß vun 1823 e.V. zum 200-jährigen Jubiläum
Opjepass, #2 - das Magazin der Kölsche Funke rut-wieß vun 1823 e.V. zum 200-jährigen Jubiläum









Almena, 2 - Geschichte eines Dorfes










Bischof und Bürger - Herrschaftsbeziehungen in den Kathedralstädten des Hoch- und Spätmittelalters
Lernmittelfreiheitsgesetz, Überarb. Aufl. 6. 1985/86 (1985) - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG
Verhandlungen der ... Ordentlichen Rheinischen Landessynode, 68: Tagung vom 10. bis 15. Januar 2016 in Bad Neuenahr
Opjepass, #3 - das Magazin der Kölsche Funke rut-wieß vun 1823 e.V. zum 200-jährigen Jubiläum
... und es gibt sie doch!, Band 2: 24 weitere Priester und ein Seminarist in guter Erinnerung / zusammengestellt und herausgegeben von Markus Hoffmann und Klaus-Peter Vosen




Künstlernachlässe - wohin mit der Kunst? - Dokumentation ; Symposium Deutscher Künstlerbund in Kooperation mit der Berlinischen Galerie ; [17. November 2012]












Wir sind Oberhausen, 2 / [Texte: Maximilian Tschamler ...]







750 Jahre Erbsälzer in Werl 1246 - 1996, [2]: Verzeichnis ausgewählter Literatur (1603 - 1996) zur gleichnamigen Ausstellung .. - Ausstellung der Stadt Werl und des Erbsälzerkollegiums zu Werl und Neuwerk im Städt. Museum Werl vom 28. April - 26. Mai 1996














































Ein Zeitbild im Spiegel der Pfarrchronik St. Bartholomäus Meggen













Der Herold / Herold, Verein für Heraldik, Genealogie und verwandte Wissenschaften - Vierteljahrsschrift für Heraldik, Genealogie und verwandte Wissenschaften

Tadeusz Kantor today - metamorphoses of death, memory and presence


Originale koordiniert überliefern - das BKM-Sonderprogramm zur Erhaltung des schriftlichen Kulturguts im Kontext der KEK-Förderungen von 2017 bis 2019
Hortus exoticus - Beiträge zur Freilandkultur winterharter Exoten in Mitteleuropa












111 magische Orte im rheinischen Westerwald, 2 - ein Führer zu Magie, Mythen und Museen



















Resounding images - medieval intersections of art, music, and sound


Glückauf-Forschungshefte - Zeitschr. zur Verbreitung von Forschungsergebnissen im Bergbau












Aktuelle Tendenzen in der Variationslinguistik














Die erscheinende Welt - Festschrift für Klaus Held





Die Gemeinde Weiß bei Köln, 3: Das Leben in einem rheinischen Dorfe in der Zeit von 1850 bis 1948 : Chroniken berichten ; Zeitzeugen erinnern sich
23. Deutscher Materialfluss-Kongress mit Fachkonferenz Automobillogistik - TU München, Garching, 20. und 21. März 2014

Des Menschen Gestalt in Stein und Bronze, 3 - Plastiken, Skulpturen und Denkmale im Freiraum
Herbert Zangs, Von Willkür und Ordnung : Galerie Rottloff Karlsruhe 15.1. bis 28.02.2020











Umweltschutz - was können die Gemeinden tun? - [Tagungsergebnisse einer Veranstaltung, die am 20. und 21. Oktober 1983 in Berlin stattfand]


















Römer und Germanen in Ostwestfalen-Lippe, 1 - Untersuchungen zu kulturhistorischen Entwicklungen von der Mittellatènezeit bis zur jüngeren römischen Kaiserzeit





RWE-Energie-Verbund
Die neue Trinkwasserverordnung - Dokumentation zum 15. Mülheimer Wassertechnischen Seminar vom 16. und 17.05. 2001

Betriebswirtschaftliches Kontaktstudium - Beiträge aus Wissenschaft und Praxis
Loca desiderata, 3,2 / Mit Beitr. von Hans Georg Beckers ... - Mönchengladbacher Stadtgeschichte





Cinclus - vogelkundliche Beiträge des Bundes für Vogelschutz und Vogelkunde e.V





Gildebrief / Poststempelgilde e.V., Vereinigung der Sammler, Forscher und Prüfer von Abstempelungen und von Sondergebieten der Deutschland-Philatelie im Bund Deutscher Philatelisten

"Gott segne die christliche Arbeit" - von den Männer- und Knappenvereinen zur Katholischen Arbeitnehmer-Bewegung / KAB in Dortmund






Hygiene und Kultur












Polizei- und Ordnungsrecht des Landes Berlin - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen

Der Mnemosyne Träume - Festschrift zum 80. Geburtstag von Joseph P. Strelka
Religion und Region - Götter und Kulte aus dem östlichen Mittelmeerraum











Wunder - Poetik und Politik des Staunens im 20. Jahrhundert
Düsseldorfer Trauregister, 8: Als "Familienbuch" der katholischen Einwohner der alten Bürgermeisterei Benrath im jetzigen Stadtgebiet von Düsseldorf seit 1909 : St. Cäcilia Benrath: Taufregister 1679 - 1682, 1688 - 1809, Trauregister 1679 - 1809 mit Lücken, Sterberegister 1679 - 1724, 1726 - 1728, 1730, 1752 - 1809 ; St. Nicolaus Himmelgeist: Taufregister 1654 - 1809 mit Lücken, Trauregister 1655 - 1678, 1741 - 1742, 1764, 1769 - 1809, Sterberegister 1656 - 1662, 1722 - 1731, 1738 - 1749, 1770 - 1809 ; St. Hubertus Itter: Taufregister 1624 - 1809 mit erheblichen Lücken, Trauregister 1626 - 1809 mit erheblichen Lücken, Sterberegister 1623 - 1809 mit erheblichen Lücken - personengeschichtliches Nachschlagewerk



Komik, Satire, Groteske


Düsseldorfer Trauregister, 2: Familienbuch Derendorf : St. Dreifaltigkeit Derendorf ; Taufen: 1691 - 1809 ; Heiraten: 1691 - 1809 ; Sterbefälle: 1743 - 1809 ; St. Lambertus Düsseldorf ; Taufen: 1603 - 1695 ; Heiraten: 1603 - 1695 ; nur für Familien mit der Ortsangabe im Kirchspiel Derendorf aus Band V St. Lambertus hierhin übertragen und ergänzt und für Familien, die nachweislich 1663 nach der Kopfsteuerliste im Gebiet der späteren Pfarre Derendorf gewohnt haben - personengeschichtliches Nachschlagewerk


Schul-Heft - Schriftenreihe




Impulse: Schwere und mehrfache Behinderung
Rettungswiderstand - über die Judenretter in Europa während der NS-Zeit
Personen und Reden - Lessing - Böll - Huch - Schiller - Adorno - Habermas - Müller - Augstein - Gaus - Schlingensief - Ad me ipsum




Polizei- und Ordnungsrecht des Landes Hessen - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen












Seelsorge und Diakonie an Katholiken anderer Muttersprachen - die ausländischen Missionen
Das römisch-fränkische Gräberfeld von Krefeld-Gellep, <7>: 1989 - 2000 / Renate Pirling ..

Polizei- und Ordnungsrecht des Landes Schleswig-Holstein - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen




Bauhaus


Aspekte der Archäologie des Mittelalters und der Neuzeit - Festschrift für Walter Sage


Feste feiern im Ruhrgebiet - Feste und Feiern als Spiegel der Geschichte? ; Feste zwischen Konfession und Klasse ; Maifeiern auf Ansichtskarten ; Turn-, Spiel- und Sportfeste ; Festkultur des Berg- und Hüttenmännischen Vereins ; Firmenjubiläum ; Frauenfestival "femme fatale"
Lebenswege - Totentänze
Ausgewählte Werke, Bd 3. Dramen, 2 - in fünf Bänden






Standardisierung, Profilierung, Professionalisierung - Herausforderungen für den Schulsport


Bibliotheken: Von Anfang an Zukunft - 104. Deutscher Bibliothekartag, Nürnberg 2015



Die so genannten Konfessionslosen und die Mission der Kirche - Festgabe für Hartmut Bärend

Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 15: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit den Familien Voigt, Preußer, Herzogenberg und anderen Korrespondenten in Leipzig / hg. von Annegret Rosenmüller und Ekaterina Smyka
Orte der Muße, [1]: 12 Ausflüge zu zauberhaften Plätzen im Rheinland

Auch ohne Kohle voller Energie - neben Großunternhemen haben in Essen Forschungsinstitute Gewicht






Polizei- und Ordnungsrecht des Landes Baden-Württenberg - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen

























































Ausgewählte Werke, Bd. 2. Dramen, 1 - in fünf Bänden
"Mitten in der Stadt- Kirche für morgen"
Schneller zum Ziel, Zweijährige Berufsausbildung im Logistikgewerbe, Fachkraft für Kurier-, Express- und Postdienstleistungen, Fachlagerist, -in, Servicefahrer, -in






Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 2: Gerichtsverhandlungen vom Jahr 1530 bis und vollendet 1538 am Samstag nach Epiphania


Kunst in Preußen – preußische Kunst?












Gemeinsam lernen - zwei beispielhafte Bildungsstätten, in denen Kinder und junge Erwachsene nicht nur Bildung vermittelt bekommen, sondern auch Gemeinschaft erleben















Der Rhein als europäische Verkehrsachse, 2 / herausgegeben von Jan Bemmann und Manuela Mirschenz

















Mission und Apartheid, [2],2 - aus der Arbeit der Rheinischen Missionsgesellschaft (RMG bis 1971) bzw. der Vereinigten Evangelischen Mission (VEM ab 1971) in der Zeit nach dem 2. Weltkrieg bis zur Unabhängigkeit Namibias












































"Unrecht und Recht. Kriminalität und Gesellschaft im Wandel von 1500 - 2000", Wiss. Begleitbd. - gemeinsame Landesausstellung der rheinland-pfälzischen und saarländischen Archive





Colonia@Futura, 1: Warum Köln Kulturhauptstadt Europas 2010 werden will - die Begründung - Köln - Kulturhauptstadt Europas 2010 - die Bewerbung


Die Ausgrabungen von 1979/80 beim Hafentempel (Insula 37) der Colonia Ulpia Traiana, [Bd. 1]




Auszeichnung vorbildlicher Bauten in Nordrhein-Westfalen














Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 39


Made realities - Fotografien und Texte - Julia Franck, Thomas Demand, Jonas Lüscher, Philip-Lorca diCorcia, Angela Steidele, Andreas Gursky, George Pavlopoulos, Jeff Wall ; Draiflessen Collection
Die "Herrn Kerle" in Südwestafrika. Alltagsbeschreibung des Schutztruppenoffiziers Kurt Axt im Krieg gegen Nama - 1904 - 1906



































Materialien zur Säkularisation der Abtei Hamborn, 2: (Großherzogtum Berg, April bis September 1806)













Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Führung












Fotografinnen an der Front - von Lee Miller bis Anja Niedringhaus








Elementarbildung und Berufsausbildung 1450 - 1750




















Nachrichtenblatt / Arbeitskreis Schienenverkehr im Rheinland, Köln/Bonn/Koblenz ; Pro Bahn Rhein-Sieg - Informationen zur Verkehrspolitik im Rheinland
Forschen und Promovieren in der Sozialen Arbeit



















Aktuelle Tendenzen und Ansätze zur Verwaltungsmodernisierung - Dokumentation einer Fortbildungsveranstaltung an der Deutschen Hochschule für Verwaltungswissenschaften in Speyer mit der Stadt Arnsberg



Zahlen, Daten, Fakten, [1]: Köln-Innenstadt - für den Stadtbezirk ...



















Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule, <Griec>: Griechisch - Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung - Aufgabenbeispiele für die gymnasiale Oberstufe in Nordrhein-Westfalen














COVID-19 und Bildung - Studien und Perspektiven
Deutsche und Deutschland aus russischer Sicht






























So war das, 4: 70er Jahre - Filmschätze aus Dortmund ; 30er bis 80er Jahre ; exklusiv: die privaten Aufnahmen der Dortmunder

Der nach Rheydt gelangte Zweig der Jüchener Familie Coentges - mit Ahnenliste der Katharina Coentges aus Rheydt































Leben in Essen 2019, Teil 1: Bericht - Ergebnisse der Bürgerumfrage



















Wahlen in Köln - Ergebnisse und Kurzanalyse der Landtagswahl
Der Wechsel der Landschaft und deren Nutzung durch die Menschen im nordwestl. Münsterland in den letzten Jahrtausenden




Liber amicorum necnon et amicarum für Alfred Heit - Beiträge zur mittelalterlichen Geschichte und geschichtlichen Landeskunde








Lebensart - das Magazin für die besten Adressen in Köln/Bonn
Zukunft der Wirtschaftsförderung






Die Lebenswelt des Aachener Bürgers in der Erholungs-Gesellschaft Aachen 1837, 5 - 175 Jahre Aachener Erholung von 1837 bis 2012 ; [Enzyklopädie des Aachener Bürgers in der Erholungsgesellschaft Aachen 1837]
Bonn gestern






Lernmittelfreiheitsgesetz - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG




Medizin - Bibliothek - Information
Die romanischen Kirchen im Historismus, 2
Köln - und darüber hinaus, 2 - ausgewählte Abhandlungen










Bildung und Gesundheit - Argumente für eine gute und gesunde Schule

















Konzept zur Förderung des bürgerschaftlichen Engagements in der Stadt Minden

Licht, Raum, Sprache, 2 / [Texte: Bettina Catler-Pelz ... Übers. Alice Kirkland ; Bettina Catler-Pelz]





Slavery hinterland - transatlantic slavery and continental Europe, 1680-1850










Handbuch Immobilien-Projektentwicklung
Kulturgeschichtlicher Beitrag des Heimatverein Nieheim
Rheinischer Städteatlas, 82: Liedberg




Rheinischer Städteatlas, 59: Gerresheim



















Im Feld - wie der Grabungsalltag wirklich aussieht
Externe Evaluation - Fakten, Gründe

Burgmannen, Bürger, Bergleute - eine Geschichte der Stadt Kamen
Wohnhäuser in Mönchengladbach-Rheydt zwischen 1880 und 1915, 3: Kartenband - stilistische Betrachtungen zu 35 Jahre Baukunst in Rheydt
Städtebauliche Entwicklungsmaßnahmen nach dem Städtebauförderungsgesetz - bisherige Praxis u. zukünftige Aufgaben ; Referatesammlung zum 195. Kurs d. Inst. für Städtebau Berlin d. Dt. Akad. für Städtebau u. Landesplanung vom 14. bis 15. Mai 1985 in Bonn
Erfolgskontrollen im Naturschutz


Graffiti - deutschsprachige Auf- und Inschriften in sprach- und literaturwissenschaftlicher Perspektive

Literatur und Erfahrungswandel 1789 - 1830 - Beiträge des 2. Internationalen Corvey-Symposions, 8. - 12. Juni 1993 in Paderborn
Feuerwehr Dortmund, 1 - Einsatzfahrzeuge im Wandel der Zeit



Lippisches Lesebuch, 2: Weitere literarische Streifzüge durch das Fürstentum
De dynamiek van religie en cultuur - geschiedenis van het Nederlands katholicisme


Die Idee der Kulturhauptstadt Europas - Anfänge, Ausgestaltung und Auswirkungen europäischer Kulturpolitik



City girls - Bubiköpfe & Blaustrümpfe in den 1920er Jahren

Dichter für das "Dritte Reich", Band 5: 10 Autorenporträts und eine Skizze über die Deutsche Akademie für Bildung und Kultur - biografische Studien zum Verhältnis von Literatur und Ideologie

Die freche Muse - literarisches und politisches Kabarett von 1901 bis 1999 = <<The>> impudent muse
Jacob van Maerlants "Der naturen bloeme" und das Umfeld - Vorläufer - Redaktionen - Rezeption
Tatort Stadt, 2 - Perspektiven einer Stadtumbaukultur



Challenging separate spheres - female Bildung in eighteenth- and nineteenth-century Germany
Wilhelm Lehmbruck, 1: Begleitbuch : zu den Ausstellungen des LehmbruckMuseums, Duisburg, in Apolda, Schleswig, Paderborn und in Brno, 2012/2013; [ein Ausstellungs- und Katalogprojekt der ArtusGmbH Dr. Mück (Utenbach/Apolda) 2012] / hrsg. von Gottlieb Leinz und Hans-Dieter Mück. [Mitarb.: Andreas Benedict ; Matthias Esper] - 1881 - 1919 ; Retrospektive ; Skulpturen, Gemälde, Zeichnungen, Radierungen, Lithographien, Photographien 1898 - 1918














Erinnerungskultur des 20. Jahrhunderts - Analysen deutscher und polnischer Erinnerungsorte

Erweitertes Haushaltsrecht des Landes Nordrhein-Westfalen mit Zuwendungsrecht Nordrhein-Westfalen, [Hauptbd.]: Haushaltsrecht, Zuwendungsrecht, allgemeine Rechtsgrundlagen, Landeshaushaltsordnung mit Verwaltungsvorschriften
KommunalPraxis, Spezial - Fachzeitschrift für Verwaltung, Organisation und Recht


Portfolio in der LehrerInnenbildung - Konzepte und empirische Befunde

Gemeindenah durch Grossrechner? - Zum Streit um d. psychiatr. Basisdokumentation ; Dokumentation e. Hearings d. Rhein. Ges. für Soziale Psychiatrie

Glaube, Liebe, Tod - Kriminalroman


Christliche Demokraten gegen Hitler - aus Verfolgung und Widerstand zur Union




Edition Brühl, 11,[3]: Köln : niederländisch reformiert

Edition Brühl, 11: Köln : ndld. ref. Gemeinde

Edition Brühl, 11,2: Köln : ndld. ref. Gemeinde
Edition Brühl, 159: Kranenburg rk
Denkmäler im Rheinland, 9, Kreis Euskirchen, 5: Stadt Zülpich / bearb. von Harald Herzog ..
Edition Brühl, 15: Hoengen-Alsdorf St. Kornelius mit Verk. Warden
Edition Brühl, 24: Gummersbach Ev.-luth
Edition Brühl, 2: Lendersdorf - St. Michael
Edition Brühl, 27: Elberfeld ev.-ref
Edition Brühl, 52: Elberfeld. - (H 1771 - 1795) : ev.ref
Edition Brühl, 70,2: Köln Mühlheim ev.-reformiert
Edition Brühl, 75,2: Laurenzberg Kinzweiler St. Blasius rk
Edition Brühl, 80: Rurberg u. Kesternich
Werke und Briefe, 10: Briefe 1937 - 1940 / bearb. von Karl Jürgen Skrodzki und Andreas B. Kilcher - kritische Ausgabe

Weiterbildung an Hochschulen - der Beitrag der DGWF zur Förderung wissenschaftlicher Weiterbildung
Europäische Regionen im Wandel - strukturelle Erneuerung, Raumordnung und Regionalpolitik im Europa der Regionen


Mehrwert von Information - Professionalisierung der Informationsarbeit - Proceedings des 4. Internationalen Symposiums für Informationswissenschaft (ISI '94)



Bocholter Fahrradtouren, 7: Wegstreckenbeschreibungen für jedermann : Fünf Zweitagetouren mit Übernachtung
In Noahs Arche - ein Projekt der Gesamtschule Waltrop mit den Stadtmalern 2019 Beth Adams-Ray und Florian Söll
Zwischen deutscher Kunst und internationaler Modernität - Formen der Künstlerausbildung 1918 bis 1968
Schulleitung und Schulaufsicht im Spannungsfeld von Qualitätsentwicklung, Evaluation, Beratung und Unterstützung - Dokumentation der Veranstaltung des Verbandes Bildung und Erziehung am 19./20. April 2007 in Würzburg ; 10. Fachtagung Schule - Schulaufsicht, Würzburg
Edition Brühl, 148: Ratingen ev.-lutherisch
Edition Brühl, 60: Elberfeld. - (S 1808 - 1809) : ev.-ref
Edition Brühl, 68: Köln Mühlheim ev.-lutherisch

Edition Brühl, 36: Elberfeld : (1727 - 1745) ; ev.-ref
Unwissen und Missverständnisse im vormodernen Friedensprozess
Marketing für Finanzdienstleistungen - Dokumentation des Workshops vom 20. Juni 1988
Edition Brühl, 61,1: Afden St. Gertrud rk
Die Hanse - Lebenswirklichkeit und Mythos
Ruth Landshoff-Yorck, Karl Otten, Philipp Keller und andere - Literatur zwischen Wilhelminismus und Nachkriegszeit



Cultura civilis vitae - Oscar Schneider zum 65. Geburtstag




Gustav Peichl, Bauten und Projekte - herausgegeben zur Eröffnung der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland ; [diese Publikation erscheint anlässlich der Ausstellung Gustav Peichl vom 19. Juni 1992 bis 14. Februar 1993 in der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland in Bonn]
Topographische Karte, L4706: Düsseldorf / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]
Entscheidungshilfe zur Auswahl von zielführenden hydromorphologischen Maßnahmen an Fließgewässern, Anlage 2: Formularblätter


Gibt es das Nichts, die Leere, das Hohle? - Annäherungen ; [Dokumentation der Akademie des Deutschen Werkbundes NW, die am 7. bis zum 9. Juni 2013 in Schloß Gnadenthal bei Kleve stattfand]
Das Dorf an der Blögge, 3: Von der frühen Neuzeit bis zum Wiener Kongress (1815) - ein Beitrag zur Dorf-, Kirchen- und Heimatgeschichte von Schwefe


Entscheidungshilfe zur Auswahl von zielführenden hydromorphologischen Maßnahmen an Fließgewässern, Handlungsanleitung


Die Von-und-zur-Mühlen'sche Bibliothek einschließlich der Bibliothek Nünning, 2 - systematischer Katalog

Bielefelder Plauderei, Band 2: Bielefelder Taxiplauderei : Dez. 1938 Juli 1971 - Stadtroman
Musik als Medium der Erinnerung - Gedächtnis - Geschichte - Gegenwart


Inward and outward views - garden, architecture, landscape - contributions to the European Garden Heritage Network (EGHN) - Workshop from 2006, June 29th to July 2th at Königswinter
Edition Brühl, 26: Elberfeld. - (1584 - 1620) : ev.-ref









Personalauswahl im öffentlichen Sektor - [Symposium ... an der Fachhochschule für öffentliche Verwaltung Nordrhein-Westfalen (9. März 2005 in Gelsenkirchen)]

Mit den Augen zuhören, lässt Inklusion begreifen - Beiträge zur Sicherung und Entwicklung von Qualität in Kindertageseinrichtungen und Familienzentren : eine Arbeitshilfe des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes Nordrhein-Westfalen
Stil als Bedeutung - Stil als Bedeutung in der nordalpinen Renaissance ; Wiederentdeckung einer methodischen Nachbarschaft
SchreibLust - der Liebesbrief im 18. und 19. Jahrhundert



Arbeitszeitmanagement - Grundlagen und Perspektiven der Gestaltung flexibler Arbeitszeitsysteme



Empirische Forschung und Theoriebildung in der Erwachsenenbildung - vom 21. bis 23. September 2006 an der Justus-Liebig-Universität in Gießen
Bibel und Liturgie - ... in kulturellen Räumen
Key localities of the Northwest European Cretaceous - DFG-Schwerpunkt biogene Sedimentation, Riff-Evolution und Kreide-Sedimentation
Herkunft und Zukunft literarischer Gesellschaften














Stadt und Literatur im deutschen Sprachraum der frühen Neuzeit, 1












Sammlung des Rechts im Erzbistum Paderborn, Teilband 2



Haushaltsplanung, Haushaltsvollzug, Haushaltskontrolle







Germanistische Sprachwissenschaft, Didaktik der deutschen Sprache und Literatur



Chancen und Probleme der gymnasialen Oberstufe

Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 8: Reichskammergericht S - T / bearb. von Margarete Bruckhaus ..








Ökonomie und Ethik, 2 - die Herausforderung der Arbeitslosigkeit




Köln - Historia Monumentalis





Dokumentation der Fachtagung Förderung Örtlicher Beschäftigungsinitiativen im Ländervergleich - Bottrop, 11. u. 12.12.1986







Fahrzeuglackiererhandwerk



Die grossen Deutschen, 2: Von Gottfried Wilhelm Leibniz bis Karl Friedrich Schinkel - dt. Biographie






Berufsorientierte Sprachausbildung an der Hochschule - ... vom 5. - 6. Oktober 1984 in Dortmund












Jugend in Telgte


Handbuch Jugendkunstschule - Konzepte, Organisation, Finanzierung ; ein Ratgeber für kulturelle Initiativen








Zur Kritik der marxistischen Märchen- und Sagenforschung und andere volkskundliche Beiträge
Schützenfestschrift
Lesebuch, [1] / [Hrsg. von Walter Gödden]



An den Schnittstellen von Recht und Wirtschaft - Jubiläumsband aus Anlass des 20-jährigen Bestehens des Fachbereichs Wirtschaftsrecht an der Westfälischen Hochschule Gelsenkirchen Bocholt Recklinghausen





Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <WirGeo>: Wirtschaftsgeographie


Papier - moderner Werkstoff mit Tradition = Zhi















































Mediaevistik und neue Medien








Mit Wissen, Widerstand und Witz - Frauen für die Umwelt




Registratur und Postlauf in öffentlichen Verwaltungen - Gewinner oder Verlierer der neuen Informationsorganisation





































Studien zur Geschichte des Westmünsterlandes, [1] / Mit Beitr. von Hermann Terhalle ... - [eine Aufsatzsammlung]



Mythos im Text - zur Literatur des 20. Jahrhunderts








Quellen und Studien zur Geschichte Vredens und seiner Umgebung, 2 / von Hermann Terhalle






Mapping Brackel

Im großen Maßstab - Riesen in der Stadt : Beiträge zur städtebaulichen Denkmalpflege

Umbau alter Industrieregionen
Deutsche im Ausland - Fremde in Deutschland - Migration in Geschichte und Gegenwart
Von Sperlonga an die Emscher, <<Das>> Atlas-Buch - die Kunstgebiete von Cy Twombly, Francis Alÿs und an der Emscher
GartenSPÄHER in Schwetzingen
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 3, Teilband 3: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. 15. Januar 1874 bis 3. September 1889. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Johannes Brahms und seinen Eltern : 15. Januar 1874 bis 3. September 1889 / hg. von Thomas Synofzik
Das Jüdische Museum in Prag - von schönen Gegenständen und ihren Besitzern





















Räumliche Disparitäten und Bevölkerungswanderungen in Europa - Regionale Antworten auf Herausforderungen der europäischen Raumentwicklung
Ich bin was ich bin - Frauen neben grossen Theologen und Religionsphilosophen des 20. Jahrhunderts
Beruf und Berufung - zweite Festschrift für Johannes Binkowski

Symposium Die Neue TA-Siedlungsabfall [TA Siedlungsabfall] und Ihre Folgen - Aachen, 22. und 23. Juli 1993


Trinkwasserversorgung aus Talsperren - Vorträge
Siedlungen und Landesausbau zur Salierzeit, 1: In den nördlichen Landschaften des Reiches
Edition Brühl, 4: Friemersheim : ev-ref
Edition Brühl, 12: Niederembt- St. Martinus : rk
Edition Brühl, 21: Frelenberg St. Dionysius : röm.-kath

Edition Brühl, 22,[1]: Meschenich St. Blasius : rk
Edition Brühl, 147: Benrath St. Cäcilia rk
Edition Brühl, 59: Elberfeld. - (S 1802 - 1807) : ev.-ref
Edition Brühl, 75: Laurenzberg - St. Bonifatius rk
Edition Brühl, 3: Mariaweiler - St. Mariä Himmelfahrt rk
Edition Brühl, 11: Köln - niederld.-reformierte Gemeinde
Edition Brühl, 20: Neviges/ Hardenberg St. Mariä Empfängnis

Edition Brühl, 34,2: Elberfeld (1682 - 1727) ev.-ref
Edition Brühl, 66: Köln niederdeutsch und hochdeutsch. ref
Leitfaden zur Aktivierung gewidmeter Bahnflächen und Empfangsgebäude, <bahnfl>: Bahnflächen / [inh. Bearb.: Hans-Joachim Hamerla ...] - Bahnflächen zur Stadt machen




Cafés in Lemgo - ohne Kuchen und Gebäck hat das Leben keinen Zweck



Lexikon der Familiennamen polnischer Herkunft im Ruhrgebiet, 1: Buchstaben A - L








Warum wir gerade jetzt Europa brauchen





Edition Brühl, 2: Lendersdorf- St. Michael : rk
Leibeigenschaft - bäuerliche Unfreiheit in der frühen Neuzeit
Münster zurückgeblättert, 2

Edition Brühl, 8: Saeffelen - St. Lucia rk











Mitteilungen des Verbandes der Deutschen Höhlen- und Karstforscher e.V., München
Edition Brühl, 18,1: Höfen rk Konzen rk
Edition Brühl, 57,2: Langerwehe St. Martin rk
Edition Brühl, 63: Namensverzeichnis ev. Gemeinden Kölns











Begleitforschung in Lernkulturen - Dokumentation und vertiefende Analysen einer Forschungstagung

Papierne Mädchen - dichtende Mütter - Lesen in der weiblichen Genealogie, Mit dem gelben Katalog der Libreria delle Donne di Milano
Danzig in acht Jahrhunderten - Beiträge zur Geschichte e. hansischen u. preussischen Mittelpunktes

Instandhaltung und Ökologie - Rahmenbedingungen, Aufgaben, Lösungen ; Tagungsband zum 7. Instandhaltungsforum der Universität Dortmund, 20. und 21. September 1997
Deutsche Juristen jüdischer Herkunft
Was Frauen tun können, um die Hochschule zu verändern - Antidiskriminierungsprogramm im Wissenschaftsbetrieb


Militärsiedlungen und Territorialherrschaft in der Antike

Selbstverwaltung im Staat der Industriegesellschaft - Festgabe zum 70. Geburtstag von Georg Christoph von Unruh
Politische Ikonologie - Bildkritik nach Martin Warnke
Teilhabe am Schönen - Kunstgeschichte und Volksbildung zwischen Kaiserreich und Diktatur

Arbeitsfeld Bibliothek

Familienbuch des Kirchspiels Greven, 1 - die Grevener Bevölkerung vor 1820
Umweltverträglichkeitsstudie zur Gewerbe- und Industrieflächenansiedlung in den Räumen Weetfeld und Rhynern, 1: Regionalbetrachtung - ökologisch begründete Restriktionen gegenüber einer Freiraumbebauung

In Sprache gebunden, 5 / Wiltrud Henningsen - Gedichte

Gewerbe- und Industrielandschaften vom Spätmittelalter bis ins 20. Jahrhundert


Stiftungen und Stiftungswirklichkeiten - vom Mittelalter bis zur Gegenwart
Dem Himmel so nah - dem Pfarramt so fern - erste evangelische Theologinnen im geistlichen Amt





































Kunst NRW - Vorschläge und Empfehlungen





Das Beethoven-Handbuch







Planungsvorstufe, Gesamtkonzept Haus Hövener - Stiftung Briloner Eisenberg und Gewerken ; Stadtmuseum, Stadtarchiv ; Ort der Begegnung mit Geschichte und Gegenwart

















Resultate und Desiderate der Paracelsus-Forschung
Skandal um das Vogelschutzgebiet "Medebacher Bucht"




Höhensiedlungen zwischen Antike und Mittelalter von den Ardennen bis zur Adria
Die Burg im 15. Jahrhundert - Kolloquium des Wissenschaftlichen Beirats der Deutschen Burgenvereinigung, Kronberg 2009





Schriftsteller-Inszenierungen




Schumann-Briefedition, Ser. 3, Verlegerbriefwechsel, Bd. 9: Briefwechsel Clara Schumanns mit dem Verlag Breitkopf & Härtel 1856 bis 1895 / hg. von Michael Heinemann ..






Gesammelte Aufsätze - Kirche und Staat von der Reformation bis zum Grundgesetz


Katholische Theologen der Reformationszeit
Neue Medien - mehr Verantwortung! - Analysen und pädagogische Handreichungen zur ethischen Medienerziehung in Schule und Jugendarbeit
Frieden und Konfliktmanagement in interkulturellen Räumen - das Osmanische Reich und die Habsburgermonarchie in der Frühen Neuzeit
Transregionale Perspektiven - kleinräumige Mobilität und Grenzwahrnehmung im 19. Jahrhundert
Lebensbilder bedeutender Heilpädagoginnen und Heilpädagogen im 20. Jahrhundert










"Gott sei Dank ist Dortmund noch eben verschont geblieben ..." - vom Umgang mit Katastrophen und Risiken vor Ort ; Ergebnisse einer wissenschaftlichen Tagung des Vereins Historikerinnen und Historiker vor Ort e.V. im Januar 2007


























Qualitätsentwicklung in einem differenzierten Hochschulsystem - Dokumentation eines Symposiums ; Wissenschaftszentrum Bonn, 9 Januar 1997





Krankenhaus-Umschau - KU ; Fachmagazin für Führungskräfte der Gesundheitswirtschaft ; Organ von Verband von Krankenhausdirektoren Deutschlands e.V., DGÄK, Deutsche Gesellschaft der Ärzte im Krankenhausmanagement e.V


Desmidiaceen (Conjugatophyceae, Mesotaeniaceae und Desmidiales) des südlichen Rothaargebirges, 2: Zygosporen





Fallstudien zum internationalen Management - Grundlagen - Praxiserfahrungen - Perspektiven





Joseph Beuys, Provokation, Lebensstoff der Gesellschaft, Kunst und Antikunst, Buch / Red.: Birgit Stöckmann
Streifzüge durch die Geschichte Lienens - ein historisches Lesebuch




















Klassiker der Pädagogik - die Bildung der modernen Gesellschaft



















Mundart in Rösrath, Band 1 / mit Beiträgen von Axel Breundbach, Jürgen Rembold, Petra Stoll-Hennen, Wolfgang Wasser

Die Päpste und die Hexen - aus den geheimen Akten der Inquisition
Hans Süper, Buch - mein Leben mit der Flitsch ; inklusive CD [mit unveröffentlichten Liedern]




Wasserfallen für Amphibien - praktische Anwendung im Artenmonitoring















Umfassende Unternehmensqualität - Spitzenleistungen im Wettbewerb ; Bochumer Qualitätstage 14. und 15. November 1996 ; Tagungsband








Schultrends - Sonderausgabe der Schulverwaltung
Beuel hat's - Stadtmagazin
Der verlorene Frieden - Politik und Kriegskultur nach 1918





Ausgezeichnete Geschäftsberichte - von Profis lernen: Fallbeispiele außergewöhnlicher Präsentationen


































Das Thomas-Verfahren in Europa - Entstehung - Entwicklung - Ende = <<The>> Thomas process in Europe





Pilgerbuch, [Liturg.]: Liturgie: Lieder & Gebete

Werke in vier Bänden, 2: Gedichte 1992-1999 / herausgegeben und mit einem Nachwort von Peer Trilcke










Martini Buceri opera omnia











Fundgrube Vergangenheit, 10: Hühner, Hufeisen und Heimsuchung - Aufsätze zur Stadtgeschichte


The Ne(x)t Generation - Das Angebot der Bibliotheken - 30. Österreichischer Bibliothekartag Graz, 15. - 18.9.2009







Kampf ums Kanzleramt - Erhard und Adenauer


Kulturentdecker - Gutscheinbuch Rhein-Erft-Kreis ; Entdecken Sie die Kultur der Region und sparen Sie bis zu 400,- €!
Fortschreibung  der Kindergartenbedarfsplanung ... / Duisburg am Rhein, Jugendamt
1000 Wörter schlummern in mir ..., 3 - ... aufgeweckt von Kindern der Melanchthonschule, Oberhausen-Sterkrade
Radfahren im Dreiländereck, 2: 16 Tourenvorschläge von 25 - 70 km / Klaus Voß & Bruno Bousack

Kinder- und Jugendbibliotheken - Medien(t)räume: Raumvisionen


Ars et scientia - Studien zur Literatur des Mittelalters und der Neuzeit ; Festschrift für Hans Szklenar zum 70. Geburtstag
Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 6: Goch mit seinen Stadtteilen von der Neugliederung bis zur Gegenwart : (1.7.1969 - 2011) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch




Städel-Jahrbuch
Der Eifelphilosoph, 3: Gott und die Welt : Politik und Leben in anderer Perspektive : Politik und Leben in anderer Perspektive







Walther Rathenau im Netzwerk der Moderne


Transfer Korea - NRW - 2011/12/13 ; Dijon, Dortmund, Mönchengladbach, Mülheim an der Ruhr, Nantes, Tourcoing ; das 9. Internationale Künstler- umd Kunstaustauschprogramm ; [Ausstellungen: Kunstmuseum Bonn, 18.10.2013 - 09.02.2014, Kunsthalle Düsseldorf 19.10.2013 - 05.01.2014 ..., National Museum of Modern and Contemporary Art, Korea, 14.12.2013 - 13.02.2014 ; mit Jan Albers, Luka Fineisen, ..., Yeesookyung]






Westfalen-Blatt - unabhängig, bürgerlich







Gebetsräume in öffentlichen Gebäuden - ein Trendphänomen kirchenrechtlich betrachtet


Art Cologne - 47. Internationaler Kunstmarkt, 19. - 22. April 2013
Sonne, Mond und Sterne - von Literatur und Musik

Adlige Frauen im Weserraum zwischen 1570 und 1700 - Status - Rollen - Lebenspraxis
Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, 4: 12. - 13. Jahrhundert


Visionäre Bildungskonzepte im Tanz - kulturpolitisch handeln – tanzkulturell bilden, forschen und reflektieren






Schwerpunkt Räumliche Hierarchien, Netzwerke und Islam


Manager-Magazin, Extra - Wirtschaft aus erster Hand






Landespflege und landwirtschaftlich intensiv genutzte Gebiete - gutachtliche Stellungnahme und Ergebnisse eines Kolloquiums des Deutschen Rates für Landespflege im Mai 1982







"Der Tag wird kommen" - Liederbuch von Kölner Straßenmusikern : 30 Lieder aus Köln, Stadt und Land von Klaus, Jürgen, Kurt, Toni, Fliege, Waschbrett-Slim






Zukunft Bildungschancen - Ergebnisse und Perspektiven aus Forschung und Praxis







Perspektiven des Verstehens




Schiffbruch






Freizeitkarte 1:50 000, 17: Maas-Schwalm-Nette - mit Wander- und Radwanderwegen
Ein|blick - katholisch leben in Frechen




Der Goldjunge - seine Eltern waren Musiker in Iran und flohen vor den Mullahs, ihr Sohn dealte später mit Gras und klaute Gold im Wert von 1,7 Millionen Euro, im Gefängnis rappte er ein Album, stieg danach zum Geschäftsmann auf : jetzt inszeniert Fatih Akin das Leben von Giwar Hajabi als moderne Wagner-Oper : ist ein Gangsta-Rapper deutsche Mythologie?































Zoologie - Mitteilungen der Deutschen Zoologischen Gesellschaft


Alaaf! Der Print kütt!, 2 - Korrektes Singen im Kölner Karneval













Westfalenblatt
Überblick - Magazin am Rhein




Musa-Chroniken

Wissen und Verantwortung, 1: Philosophie / hrsg. von Thomas Keutner .. - Festschrift für Jan P. Beckmann







Ruhr-Nachrichten





Velberter Bürger - Monatsschrift der Arbeitsgemeinschaft Velberter Bürgervereine e.V
Resilienz - Stadt und Region - Reallabore der resilienzorientierten Transformation
13. Kölner Kanal- und Kläranlagen-Kolloquium - 17. und 18. Oktober 2012 im Maternushaus, Köln



Güterbahnen - Logistik mit der Schiene




Widerstand und Verfolgung in Remscheid 1933-1945, 2
Bentheimer Jahrbuch ...











Thema: Interkultur - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen






Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <gaert>: Gärtnerin, Gärtner : Fachrichtungen: Baumschule, Friedhofsgärtnerei, Gemüseanbau, Obstbau, Staudengärtnerei, Zierpflanzenbau, Garten- und Landschaftsbau - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung


















Straßen in Emmerich am Rhein, 2: Erläuterungen zu den einzelnen Straßen A - J

Europeana - Arbeiten zu internationalen Themen















Ein Paar sieht rot - die Ehescheidung macht aus den Unternehmern Göbel erbitterte Gegner - ihr Kleinkrieg bedroht gleich zwei Modeketten

























Küche, Kochen, Ernährung - Archäologie, Bauforschung, Naturwissenschaften ; Tagung Schwäbisch Hall, 6. bis 8. April 2006

Die Familien der evangelisch-reformierten Gemeinde Barmen-Gemarke (Wuppertal) 1702 - 1809, <1>: A - K







Siedlungen in Nordrhein-Westfalen, Band 2: Königswinter bis Wuppertal - Rheinschiene


Fußball und Fangewalt - Zusammenfassung einer grenzüberschreitenden Expertentagung



Staufische Pfalzen




Verschriftlichung und Quellenüberlieferung - Beiträge zur Geschichte der Juden und der jüdisch-christlichen Beziehungen im spätmittelalterlichen Reich (13./14. Jahrhundert)
Mut zur Zukunft - über die Gründung der ersten Junior Uni. Oder: Wie man die Welt ein Stück weit verbessert
European women in chemistry
Aldenhoven, 1 - alte Ansichten, neue Einblicke ; Schritte zur Erforschung der Ortsgeschichte

Lebensbilder aus dem Kreis Neuss, 2
Tagungsbeiträge / Landschaftsverband Rheinland, Umweltamt - ... Fachtagung

125 Jahre SPD Brackwede - 1878 - 2003


In Sprache gebunden, 6 / Wiltrud Henningsen - Gedichte
Empfehlungen zur Förderung der Bibliotheken in den neuen Bundesländern
Kooperation - aktuelle Forschung zur Kooperation in und zwischen Schulen sowie mit anderen Partnern


Eine Werteordnung für die Welt? - Universalismus in Geschichte und Gegenwart




Die Welt der Poesie für neugierige Leser

Unsere Toten, 4: Ergänzungen und Verbesserungen zu (W. Kullmann) Unsere Toten, Band 1 und 2 / Edmund Kurten
"Master your Service!" - die Universität als Dienstleister - 1. Forum Hochschulmarketing der Freien Universität Berlin
Die Novellierung der Landeshochschulgesetze auf der Basis der Änderung des Hochschulrahmengesetzes - Referate gehalten im Kurs III/26 des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung (Projekt im Rahmen des OECD-Hochschulverwaltungsprogramms) vom 06. bis 08. Juni 1990 in Essen


Raum und Würde - interdisziplinäre Beiträge zum Verhältnis von Normativität und räumlicher Wirklichkeit : Städtebau - Transitorte - Hospize
Deutsch-böhmische Literaturbeziehungen - Germano-Bohemica - Festschrift für Václav Bok zum 65. Geburtstag

Soziale Unruhen in Deutschland während der Französischen Revolution
Beiträge zur Geschichte der Reformation in Westfalen, Band 1: "Langes" 15. Jahrhundert, Übergänge und Zäsuren : Beiträge der Tagung am 30. und 31. Oktober 2015 in Lippstadt
Studienreform mit Bachelor und Master - gestufte Studiengänge im Blick des Lehrens und Lernens an Hochschulen ; Modelle für die Geistes- und Sozialwissenschaften
StadtWandern, Bus-Linie 27: Vom Obersee nach Brake - Kultur und Natur im Bielefelder Bus-Netz

Joseph Beuys, Palazzo Regale













































Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 16,2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Bernhard Scholz und anderen Korrespondenten in Frankfurt am Main / hg. von Annegret Rosenmüller und Anselm Eber
Internes Marketing - Integration der Kunden- und Mitarbeiterorientierung ; Grundlagen, Implementierung, Praxisbeispiele










K. O. Götz - Akademie-Galerie : die Neue Sammlung

Folkwang Bibliothek - Neubau der Bibliothek der Folkwang Universität der Künste










Jahresbericht ... / DJH Rheinland - Zahlen und Fakten der Jugendherbergen im Rheinland
Edition Brühl, 152: Marienheide rk
Mitteilungsblatt der Arbeitsgemeinschaft Katholisch-Theologischer Bibliotheken
Jülicher Garnisons-Kirchenbuch, Reg. - 1999

Edition Brühl, 80: Rurberg u. Kesternich



Edition Brühl, 38,2: Elberfeld (1782 - 1794) ev.-ref
Edition Brühl, 59: Elberfeld ev.-ref. : (S 1802 - 1807)

Gender Mainstreaming - Konsequenzen für Forschung, Studium und Lehre - Tagungsband zum gleichnamigen Panel im Rahmen des Internationalen Kongresses der Arbeitsgemeinschaft Hochschuldidaktik (AHD) "Wandel der Lehr- und Lernkulturen an Hochschulen - Hochschuldidaktik im Kontext von Internationaler Hochschulforschung und Hochschulentwicklung" vom 6. - 9. März 2006 in Dortmund

Die Ausbildung der Erzieherinnen - Entwicklungstendenzen und Reformansätze

Volksfeste im Westmünsterland, 1



Geschichte der Kirche im Bistum Aachen, 3: Vom 16. zum 18. Jahrhundert / von Hansgeorg Molitor

















Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 10,2: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Theodor Kirchner, Alfred Volkland und anderen Korrespondenten in der Schweiz / hg. von Annegret Rosenmüller



Alt-Eifeler Küche, 2: Backen - Spezialitäten, Traditionen, Frauenwirken

Wittgensteiner Geschlechterbuch, 1 / Bearb. von Werner Afflerbach














Pumpraum-Kunstbetrieb, Pumpwerk Süggelbach: Fotografie, Installation, generative Gestaltung, Performance, Ton - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung Pumpraum - Kunstbetrieb, 19 künstlerische Interventionen in 3 Polderpumpwerken ... am 21. April 2012 im Rahmen des Kooperationsprojektes ...]




Anno - Geschichten und Geschichtliches aus der Stadt Langenfeld ; ein Journal des Stadtarchivs


Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 11,2: Briefwechsel Clara Schumanns mit Ernst Rudorff und seiner Familie / hg. von Annegret Rosenmüller



Archivische Informationssicherung im digitalen Zeitalter - optisch-elektronische Archivierungssysteme in der Verwaltung und die Konsequenzen für kommunale Archive









Religion und Stadt - Positionen zum zeitgenössischen Sakralbau in Deutschland





Nationalsozialismus in den Kulturwissenschaften, 2: Leitbegriffe - Deutungsmuster - Paradigmenkämpfe, Erfahrungen und Transformationen im Exil
Urbanität im 21. Jahrhundert - eine Fest- und Freundschaftsschrift für Walter Siebel
Bergbau-Folgeschäden und Ökosysteme - Rundgespräch 18. Oktober 1999 in München

Fundgrube Vergangenheit, 1 / [Die Autoren: Heinz Daufenbach ...] - Aufsätze zur Stadtgeschichte
Geschichtspolitik und demokratische Kultur - Bilanz und Perspektiven
Rhein-Ruhr-Stadtbahn-Album, 1: Düsseldorf, Duisburg, Mülheim, Oberhausen & Essen / [Engl. text by Robert Schwandl & Mark Davies]
Briefkultur - Transformationen epistolaren Schreibens in der deutschen Literatur


Alt-Eifeler Küche, 1: Kochen - Spezialitäten, Traditionen, Frauenwirken
Was wäre wenn? - alternative Gegenwarten und Zukunftsprojektionen um 1914
Neue Führungskräfte in Bibliotheken - Erfahrungsberichte aus der Praxis
Reformierter Protestantismus vor den Herausforderungen der Neuzeit - Vorträge der sechsten Emder Tagung zur Geschichte des Reformierten Protestantismus



Lebensbilder Wiedenbrücker Häuser, 5: Register
Konrad IV. (1228 - 1254) - Deutschlands letzter Stauferkönig
Preußens Himmel breitet seine Sterne ... - Beiträge zur Kultur-, Politik- und Geistesgeschichte der Neuzeit ; Festschrift zum 60. Geburtstag von Julius H. Schoeps













Themenschwerpunkt: »Westfälischer Friede« – Modell für den Mittleren Osten? - Osnabrücker Friedensgespräche 2016 : Musica pro Pace 2016 : Beiträge zur Friedensforschung
Alliierte Prozesse und NS-Verbrechen










Von Gott geprägt - Begegnungen mit Hermann Bezzel, Vater Bodelschwingh, Wilhelm Busch, Hanns Lilje, Eva von Tiele-Winckler u.a








Max Ernst, Oeuvre-Katalog, 7: Werke 1964 - 1969 / bearb. von Werner Spies ..
Aufsätze zur deutschen Münz- und Geldgeschichte des 16. bis 19. Jahrhunderts
Beat in Hagen, 1 - Erinnerung an die Musikszene der Jahre 1962 - 1969 in Hagen



Neue Perspektiven im Breitensport - ... in Paderborn


Der Zeitungstag des Bundesverbandes Deutscher Zeitungsverleger und der Regionalpresse - Dokumentation der Referate

Rahmann aus dem Stamme Krüllmann, 3: Ahnen der Geschlechter Rahmann und Rücker an Ems und Lippe, Fulda und Lahn, Wied und Nahe, Ruhr und Wupper - Stammforschung einer Münsterländer Großfamilie

Asymmetrisch verflochten? - Neue Forschungen zur gesamtdeutschen Nachkriegsgeschichte
Handbuch Praxis der Umwelt- und Friedenserziehung
Freizeitkarte Radfahren und Wandern Stadt Bochum


Jugendbewegung und Erwachsenenbildung


Geehrt - geliebt - vergessen? - Begegnungen mit 38 Dichtern
Medieval German Tristan and Trojan War stories: interpretations, interpolations, and adaptations - (Kalamazoo papers 2015-2016)
"Rund um den Biggesee" - die Wirtschafts- und Innovationsregion Kreis Olpe



DELFI 2019 - die 17. Fachtagung Bildungstechnologien, 16.-19. September 2019, Berlin, Deutschland



Eingriffsrecht für die Polizei NRW, 1

Leidenschaft und Bildung - zur Geschichte der Frauenarbeit in Bibliotheken



Strategien für Investitionsgütermärkte - Antworten auf neue Herausforderungen



Bürgerbibliothek seit 1827 - Jubiläumsschrift zum 175jährigen Bestehen der Stadtbibliothek Koblenz






Bevölkerungsbezogene Krebsregister in der Bundesrepublik Deutschland





Kommunalpraxis, Ausgabe Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg, Bremen - Zeitschrift für Verwaltung, Organisation und Recht















Eingriffsrecht im Polizeidienst, 2: Hauptstudium - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)



Protestantismus in Preußen - Lebensbilder aus seiner Geschichte





Zahlen, Daten, Fakten, [5]: Köln-Chorweiler - für den Stadtbezirk ...







Wege in die neue Steuerung

Antipodean encounters - Australia and the German literary imagination 1754 - 1918



Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Latein>: Latein
























Witten, 1: Von der Frühzeit in der Agrargesellschaft bis zur zweiten Industrialisierungsphase - Geschichte von Dorf, Stadt und Vororten






KölnFührungen für Gruppen - Programmvorschläge für ...
































Ortsfamilienbuch für die Gemeinde Herscheid, Band 2: M-Z - 1733 bis 1900

Großstadt und neue soziale Bewegungen


Literarische Gesellschaften in Deutschland - ein Handbuch mit Einzeldarstellungen in Texten und Bildern










Studien zum weltlichen Kollegiatstift in Deutschland

Dokumentation zur Fachkonferenz "Netze der Kooperation 13": Jugendliche stärken - am 09. November 2010 in Köln ; eine Veranstaltung von LVR-Landesjugendamt Rheinland, Bezirksregierung Köln, Schulabteilung, Bezirksregierung Düsseldorf, Schulabteilung











Die Welt der Philosophin










Verlegen im Exil - Reden, Vorträge, Statements ; Fakten & Fiktionen ; Lyrik und Prosa ; Dokumentation des Bremerhavener PEN-Symposiums '97 [vom 4. - 7. Juni 1997]


































Eingriffsrecht für die Polizei NRW, 2











Edition Brühl, 28: Elberfeld. - (1648 - 1681) : ev.-ref


Die Befreiung der Musik - eine Einführung in die Musik des 20. Jahrhunderts
Edition Brühl, 163: Leuscheid ev.-luth



Edition Brühl, 10: Wehr - St. Severin mit Verkartung rk
Edition Brühl, 37,1: Elberfeld (1737 - 1781) ev.-ref
Edition Brühl, 57,1: Langerwehe St. Martin rk








Edition Brühl, 52: Elberfeld ev.ref. : H 1771 - 1795)
Edition Brühl, 65: Müddersheim St. St. Amandus rk
Edition Brühl, 77,1: Würselen - St. Sebastian rk





Diversity outlooks - managing diversity zwischen Ethik, Profit und Antidiskriminierung
Gentrification - Theorie und Forschungsergebnisse
1944 aus Aachen evakuiert zur Arbeit in Herford


Die Kunst - Monatshefte für freie und angewandte Kunst



















Wo liegt Mathias von Hallberg begraben?




















Theater und Fest in Europa - Perspektiven von Identität und Gemeinschaft

Thema: Europäische Kulturpolitik - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen




Räuber, Volk und Obrigkeit - Studien zur Geschichte der Kriminalität in Deutschland seit dem 18. Jahrhundert

Kinderarbeit in Europa - eine Dokumentation der Fachtagung "Kinderarbeit in Europa" vom 10. - 12. Oktober 1991 in D-4542 Tecklenburg






Sektoralisierung als Planungsherausforderung im inklusiven Gemeinwesen
Kommunen in Not - Wege aus der Krise - Reformansätze aus der kommunalen Praxis











Exkursionsführer Geographie










Köln-Frechen-Benzelrather Eisenbahn, Band 1: Güterverkehr
Wirtschaftsblatt, Das Standortmagazin für Düsseldorf - Plattform des deutschen Mittelstands







Kölsch, das Deutsch der Domstadt, CD: Kauderwelsch audio / Bearb. Josef Overberg ; Christine Schönfeld


Christen an der Ruhr, 5
Der GanzTag in NRW - Beiträge zur Qualitätsentwicklung
















Hundert Jahre Historische Kommission für Hessen, 2 - 1897 - 1997 ; Festgabe









Borussia Dortmund - Statista dossier on football club Borussia Dortmund









"Die Oranien-Nassauische Fahne, dieses schöne und köstliche Kleinod ... als Geist der Freiheit und der Freude" - Freudenberg und das Haus Oranien-Nassau














Eheschließungen in Köln während der französischen Zeit, Band 3: Tabellarische Wiedergabe der Heiratsurkunden 1798 bis 1805 - Auswertung und tabellarische Wiedergabe aller Heiratsurkunden von September 1798 bis Januar 1814





































Vielfalt und Aktualität des Mittelalters - Festschrift für Wolfgang Petke zum 65. Geburtstag















Child protection in Europe - von den Nachbarn lernen - Kinderschutz qualifizieren
Wissenschaftliches Reisen - reisende Wissenschaftler - Studien zur Professionalisierung der Reiseformen zwischen 1650 und 1800





Schmerz. Lust - Künstlerinnen und Autorinnen der deutschen Avantgarde






Regionales Prisma der Vergangenheit - Perspektiven der modernen Regionalgeschichte (19./20. Jahrhundert)
Empfehlungen für den bilingualen deutsch-spanischen Unterricht in der Sekundarstufe I - Gymnasium des Landes Nordrhein-Westfalen, <geschi>: Geschichte
















Bornheimer Beiträge zur Heimatkunde




Persönlichkeiten im Umkreis Friedrichs des Grossen









Junge Sammler - Zeitschrift für junge Briefmarkenfreunde





























































Edition Brühl, 14: Wassenberg St. Georg : röm.-kath



Krebs im Focus - die Wissenschaftszeitschrift des UniversitätsKrebsCentrums Dresden
Edition Brühl, 149: Walbeck St. Nikolaus rk


Aktionstabletts für Vorschulkinder - mathematische Bildung - kreative Angebote zu Zahlen, Mustern und Formen
Edition Brühl, 53: Herzogenrath - St. Mariä Himmelfahrt rk
Edition Brühl, 78: Würselen - St. Sebastian rk

Edition Brühl, 37: Elberfeld. - (1737 - 1781) : ev.-ref


Marketing
Edition Brühl, 29: Elberfeld (1621 - 1687) ev.-ref
Edition Brühl, 61,2: Afden St. Gertrud rk






Islamunterricht - islamischer Religionsunterricht - Islamkunde - viele Titel - ein Fach?
Wandel ohne Wachstum? - Stadt-Bau-Kultur im 21. Jahrhundert ; [6'Mostra Internazionali Architettura] = Change without growth?

























































Gelbbuch, 1: 2000 Jahre Tiberius an der Oder : Horn, Elbrinxen, Lügde









Beiträge zur Renaissance zwischen 1520 und 1570



Die Oeventroper Jahre, Band I: 1968-1982





KOMBA-Jahrbuch, Nordrhein-Westfalen - das Standardwerk für Beamte komplett auf CD-ROM




Ihre Verwandlung - Louisa Lippmann war Deutschlands beste Volleyballerin in der Halle, doch das genügte ihr nicht : für die Sommerspiele wechselte sie in den Sand - und musste noch einmal von vorn anfangen






Alles Gute vonne Ruhr, [1]: Die weibliche Ausgabe



Literarische Abenteurer - dreizehn Portraits

























Theologie in Freiheit und Verbindlichkeit - Profile der Kirchlichen Hochschule Wuppertal/Bethel











Für zwei in einem Topf - Küchenphilosophie und -praxis in sechs Gängen


WestfalenWanderWeg von Hattingen bis Altenbeken, 2: Wickede (Ruhr) - Werl - Ense - Möhnesee - Warstein - Rüthen












Rheinischer Städteatlas, 46: Kaiserswerth































Frieden - Utopie einer globalen Gesellschaft? - Verleihung des Arnold-Janssen-Preises 2004 an die Gemeinschaft Sant'Egidio ; 1. Internationale Gocher Gespräche




ZukunftsLAND, 2. Phase - die Regionale im Münsterland ; Bewerbung für die Regionale 2013/2016




Oberhau aktuell - Kirchspiel Eudenbach



Die Urkunden des Kölnischen Westfalen 1301 - 1325, 2: 1311 - 1320






















Frei-Räume - Streitschrift d. Feministischen Organisation von Planerinnen und Architektinnen - FOPA e.V


Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen


























Leistungssport: Herausforderung für die Sportwissenschaft - Bericht über den 9. Sportwissenschaftlichen Hochschultag der Deutschen Vereinigung für Sportwissenschaft, Freiburg 1989





Reden und Interviews, 4,1: 1. Juli - 31. Dezember 2002

Nachhaltige Mobilität - Kommunen trauen sich was - Dokumentation der Fachtagung "kommunal mobil" am 24./25. Januar 2011 in Dessau-Roßlau
Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <Mat>: Richtlinien und Beispielplan Mathematik










































Beyenburg, 1: Das Mittelalter : Grundlagen und Aufstieg - Geschichte eines Ortes an der bergisch-märkischen Grenze und seines Umlandes












































Rheinradweg, Nord: Von der Nordsee bis nach Köln - offizieller Radreiseführer des ADFC, Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club ; sichere Orientierung & leichte Handhabung: top Kartographie der ADFC-Regionalkarten, Wegbeschreibung passend zum Kartenausschnitt, Reiseführerteil mit allen Sehenswürdigkeiten, umfangreiches Übernachtungsverzeichnis

Gesamtverkehrsforum 1998 - Tagung Braunschweig, 5. und 6. März 1998
Chronik von Veltheim, Band II: Anfang und Fortschritt : vom Beginn bis in die fünfziger Jahre des 19. Jahrhunderts (Nachkriegsjahre)









Mülheim gestern





Zur Bauforschung über Spätmittelalter und frühe Neuzeit















Frauen: Mitsprechen - Mitschreiben - Beiträge zur literatur- und sprachwissenschaftlichen Frauenforschung

































SGK-Fachtagung Kommunale Abfallwirtschaft und die Verpackungsverordnung - am 22. Juni 1991 in Recklinghausen










































Endzeitvorstellungen






Chronik von Veltheim, Band I: Leben am Fluss




Ausgewählte Werke, Beihefte zur Edition, 19: Messe B-Dur für Soli, Chor und Orchester : WoO (1787) - Orchesterwerke, Chorwerke, Kammermusik


















Jahrbuch der Gemeinde Hille

Bildlichkeit und Bildorte von Liturgie - Schauplätze in Spätantike, Byzanz und Mittelalter













RaumaufZeit, 3 - temporäre Interventionen im öffentlichen Raum












Vor-Zeiten - Geschichte in Rheinland-Pfalz

























Nahmobil



Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <Kun>: Richtlinien und Beispielplan Kunst, Werken












Veröffentlichungen des Beethoven-Hauses in Bonn, Reihe 4: Schriften zur Beethovenforschung - neue Folge







Suppletion im Niederdeutschen


Köln - der andere Stadtführer, 1: [Altstadt, Innenstadt, Dom]
Aachen - in alten Zeiten, [1] - Personen, Orte, Gebäude & "Ammeröllschere"
Herausforderung Stadt - Aspekte einer Humanökologie



Kapp-Putsch und Märzrevolution 1920, 1: Ereignisse und Schauplätze in Bochum und Umgebung / Günter Gleising - Ereignisse und steinerne Zeugen






















Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <Sac>: Richtlinien und Beispielplan Sachunterricht in den Lernstufen 1 und 2
Journal Geschichte







Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Geschi>: Geschichte


















































Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Franz>: Französisch












Heimathafen Vlotho, 4 / Helga Simonsmeier - Erzählungen aus dem Leben einer Schiffersfrau

Crunoecia - Zeitschrift der Gesellschaft für Quellökologie und Quellschutz































Beschäftigungseffekte durch informelle Arbeit? - Dokumentation des Workshops "Mehr Beschäftigung durch bürgerschaftliches Engagement und Eigenarbeit?", am 26. März 2002 in Düsseldorf







Bibliothek als Archiv - mit 1 Tabelle

Topographische Karte, L5302: Aachen / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]

Briefe, 2: 1881 - 1891 : um einen Nachtrag mit Briefen von 1834 bis 1880 ergänzt



















Westfälische Hansestädte à la carte - ein kulinarischer und historischer Wegweiser durch die westfälischen Städte Arnsberg ...

Festschrift zum 60. Geburtstag von Prof. Dr.-Ing. Bernhard Gallenkemper














Die Kölner Rheinmühlen, 1: Studien zu Schrein, Eigentum und Technik











Kölner Brauhauswanderwege, Buch - gesellige Rundgänge durch die Kölsch-Kultur








































Das Leipziger Gespräch - eine Vortragsreihe der Alten Leipziger




Tagungsband mit Kurzfassungen der Beiträge zum 3. Bochumer Hydrometrie-Kolloquium - 24.02.2021















Wörterbuch hochdeutsch-kölsch, 1: Uns Famillich

Mit fremden Augen - Niederländisch: eine Sprache, verschiedene Kulturgemeinschaften





Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <kathol>: Katholische Religionslehre



































Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Chemie>: Chemie






























































Natur und Umwelt, Bundesausgabe - BUNDmagazin für Ökologie und Umweltpolitik







Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, Wirtschaft: Wirtschaft : [Lernbereich Arbeitslehre]











Bücher, Bytes und Bibliotheken - integrierte Information im Internet
Umweltbericht Nordrhein-Westfalen



















Vorbilder, Nachbilder - die fotografische Lehrsammlung der Universität der Künste Berlin 1850-1930 = Paragons, afterimages : photographs from the Berlin University of the Arts 1850-1930








Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Englis>: Englisch


























Die regionalen Chirurgenvereinigungen in Deutschland

"Summa cum laude": Die Soester Universitätswochen 1951 bis 1968


NRW-Landesprogramm gegen Sucht, [1] - eine Gemeinschaftsinitiative ; in Umsetzung des Ziels 4 der "Zehn vorrangigen Gesundheitsziele für NRW" (Landesgesundheitskonferenz 1995)
























Landesbauordnung Nordrhein-Westfalen, bebilderte Bauordnung - Auszug, Zuordnung und zeichnerische Darstellung der technischen Vorschriften des folgenden Gesetzes, der Verwaltungsvorschrift: Landesbauordnung (BauO NRW) Bauordnung für das Land Nordrhein-Westfalen vom 1. März 2000, Verwaltungsvorschrift - VV BauO NRW - vom 12. November 2000, DIN 18065 Juli 1984 (Gebäudetreppen, Hauptmaße), Hochhausverordnung (HochhVO), Verordnung über den Bau und Betrieb von Hochhäusern vom 11. Juni 1986, Garagenverordnung (GarVo) Verordnung über den Bau und Betrieb von Garagen vom 2. November 1990










































Wohnungsmarkt im Wandel - zwischen Mangel und zunehmendem Angebot







Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, Politik (Wirtschaft)






























Künstlerreisen - Fallbeispiele vom Mittelalter bis zur Gegenwart
















Heimatbuch Waltrop, Band 2. Teil 1: Waltrop im 18. und 19. Jahrhundert
Beschäftigungswirksame und sozialverträgliche Arbeitszeit- und Organisationsmodelle im Krankenhaus - BAzOK ; [neue Organisationsformen bei Nacht- und Schichtarbeit]









Der heilige Rosenkranz - eine Ausstellung der Diözesan- und Dombibliothek Köln zum Rosenkranzjahr 2003, besonders zum Rosenkranzmonat Oktober und zum Jubiläum der Wahl Papst Johannes Paul II. am 16.10. (1. Oktober 2003 bis 7. Januar 2004)

Kriminalfallgeschichten




Der Spiegel, Chronik ..




Stadt Köln, Orientierungsplan, Stadtbezirk 7: Mit den Stadtteilen Eil, Elsdorf, Ensen, Gremberghoven, Grengel, Finkenberg, Langel, Libur, Lind, Poll, Porz, Urbach, Wahn, Wahnheide, Westhoven, Zündorf



































































Zahlen, Daten, Fakten, [7]: Köln-Kalk - für den Stadtbezirk ...



















Making the medieval book: techniques of production - Oxford, July 1992














Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 3, Teilband 4: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. 7. September 1889 bis 20. Oktober 1896. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Johannes Brahms und seinen Eltern : 7. September 1889 bis 20. Oktober 1896 / hg. von Thomas Synofzik







Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 8, Teilband 2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit der Familie List und anderen Münchner Korrespondenten. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit der Familie List und anderen Münchner Korrespondenten









Verschwörungstheorien - früher und heute - Katalog zur Sonderausstellung der Stiftung Kloster Dalheim. LWL-Landesmuseum für Klosterkultur, 18. Mai 2019 bis 22. März 2020 : Lëtzebuerg City Museum, 26. März 2021 bis 16. Januar 2022





Kunstpreis Villa Romana, Florenz - = Premio d'arte tedesco












Uerdinger Jahrbuch






Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 61
Volkshochschule - Zeitschrift des Deutschen Volkshochschul-Verbandes























Vergabehandbuch des Landes Nordrhein-Westfalen für die Vergabe von Leistungen - ausgenommen Bauleistungen, 1: Fach 1 bis Fach 30 - VHB-VOL
Nordrhein-Westfalen - physisch und politisch

















Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 22,2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit Korrespondenten in Dresden / hg. von Carlos Lozano Fernandez und Renate Brunner








Topographische Karte, L5106: Köln / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]


















Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <Deutsc>: Deutsch



Die Pferderegion, Teilausgabe für die Eifel, den Westerwald, Taunus und das Sauerland











Westfalen-Blatt - unabhängig, bürgerlich : Herforder Kreisblatt




Wirtschaftsbericht Nordrhein-Westfalen ... - Fortschritt durch Innovation


























































Colonia@Futura, 2: Voraussetzungen und Strukturen, Projekte und Visionen, Daten und Fakten - Köln - Kulturhauptstadt Europas 2010 - die Bewerbung

Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 62




















Arbeitsdruck - Forum für soziale Arbeitsmarktpolitik





















Empfehlungen für den bilingualen deutsch-englischen Unterricht, <Erdkun>: Erdkunde
Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 18. 2004






















































Geschichten aus der Werdener Geschichte, 13: Jahresgabe 2015 der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder



















Teilzeitarbeit in der Grenzregion Niederlande und Deutschland - erste Ergebnisse des Projektes »Arbeitsmarkt in Grenzregionen D – NL« im Rahmen des EU-INTERREG-Programms













Choir stalls and their workshops - proceedings of the Misericordia International colloquium 2016















111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, Band 2



Stärkung der Innenstadt-Achsen, Teil 8: Umgestaltung der Fußgängerzone und der verkehrsberuhigten Bereiche : (Hauptstraße Hochstraße Kirchstraße) - Städtebauförderantrag



Politik und Verantwortung - Analysen zum Wandel politischer Entscheidungs- und Rechtfertigungspraktiken



„Deutschland immer gedient zu haben ist unser höchstes Lob!“ - Zweihundert Jahre Deutsche Burschenschaften ; eine Festschrift zur 200. Wiederkehr des Gründungstages der Burschenschaft am 12. Juni 1815 in Jena











Richtlinien und Lehrpläne für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <Buerokauf>: Bürokauffrau, Bürokaufmann













Archivfachliche Beiträge - Goebbels' Geburtshaus, Geschichte des Stadtarchivs Rheydt, Archivpädagogik, Findmittel-Online, Umzug des Stadtarchivs, Zeitungsportal zeit.punktNRW, Katastrophenschutz, Massenentsäuerung und Qualität





Kölner Einkaufsführer - Einkaufen in Köln ; Ideen, Tips und Trends

Ortsfamilienbuch Sankt Augustin 1652-1986, Teilband 1: A-H, Einleitung
Bignes? - Size does matter ; Image, Politik, städtisches Handeln ; Kritik der unternehmerischen Stadt































































































Mit Karin Koster lächelnd in den Tag, Band 2 - total lokal : 100 Glossen




















Praxistransfer Schul- und Unterrichtsentwicklung







Wetterradar - Anwendungen und neue Entwicklungen - KRdL-Expertenforum, 23. Oktober 2013, Bonn







Publicus - der Online-Spiegel für das öffentliche Recht









Gemeinde Kalletal












Köln - der andere Stadtführer, 1: Altstadt, Innenstadt, Dom







Mehr als eine Zweckgemeinschaft - die kulturellen Aktivitäten zwischen Hochschule und Stadt








Japan und Europa - 1543 - 1929 ; eine Ausstellung der "43. Berliner Festwochen" im Martin-Gropius-Bau Berlin ; [12. September - 12. Dezember 1993]

Ältere als (Ko-)Produzenten von Quartiersnetzwerken, Handbuch 2: Dienstleistungsstrukturen und Versorgungsprozesse im Quartier / Uwe Fachinger, Mareike Mähs & Tanja Michalik (Hrsg.) - Impulse aus dem Projekt QuartiersNETZ ; Handbuchreihe




Bergisches Liederbuch, Band 3: Lieder aus Solingen


Begas-Haus, Heinsberg, 1: Die regionalgeschichtliche Sammlung / [Autoren: Wolfgang Cortjaens ...]








Kölner Sport & Freizeit



Kirchliches Arbeitsrecht für die (Erz-)Bistümer Aachen, Essen, Köln, Münster (nordrheinwestfälischer Teil) und Paderborn, 2: Grundordnung, KODA-Ordnung Nordrhein-Westfalen, Zentral-KODA-Ordnung, MAVO - Mitarbeitervertretungsordnungen, KAGO - kirchliche Arbeitsgerichtsordnung und weitere Vorschriften
















Die Altstadt im Wandel, Band 1: Altestadt - Lambertusviertel / Edmund Spohr und Hatto Küffner (Hg.)








Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 59

Weibisch, frankophil und (nicht nur) von Männern gemacht - Denkbilder, Schmuck- und Fundstücke, Randständiges, Hauptsächliches, Amüsantes und Bedenkliches aus der Geschichte des Feuilletons im frühen 20. Jahrhundert ; für Gregor Ackermann zum 65. Geburtstag


































Jewish Women in Europe: Creating alternatives - = Alternativen schaffen: jüdische Frauen in Europa


















Hautnah - Ein-Blick von unten, Lebensbilder von Arm-Gemachten ; ein Beitrag aus dem Bistum Aachen zum Konsultationsprozess über ein gemeinsames Wort der Kirchen zur wirtschaftlichen und sozialen Lage in Deutschland
Stadt Köln, Orientierungsplan, Stadtbezirk 3: Mit den Stadtteilen Braunsfeld, Junkersdorf, Klettenberg, Lindenthal, Lövenich, Marsdorf, Müngersdorf, Sülz, Weiden, Widdersdorf












Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Sozial>: Sozialwissenschaften
















Tonhalle-Magazin























Bibliotheken in alten und neuen Hochschulen <Kurzfassungen> - Kurzfassungen ; 82. Deutscher Bibliothekartag, Bochum, vom 09. Juni bis 13. Juni 1992






Buchbestandskatalog ... der Sammlung Crous, 1. Handschriften, Dokumente, Bücher, Broschuren, Zeitschriften und Zeitungen von 1521 bis 2001 aus der Sammlung Crous in Aachen / von Marga van den Heuvel, Bd. 1

Neue und bemerkenswerte Funde von Flechten und flechtenbewohnenden Pilzen in Nordrhein-Westfalen, 1
























Panzergrenadierbrigade 19 - Informationsschrift für Gäste und Soldaten ; ["Münsterländische Brigade" zwischen Lippe und Ems ; Tag der offenen Tür]
Regionalpolitik zwischen Ökonomie und Ökologie







Die Vereinigten Staaten von Europa - Anspruch und Wirklichkeit










Weltliteratur, 2 - eine Braunschweiger Vorlesung















Wirtschaft und Politik - von Geschichte über Außenwirtschaft bis zu EU-Politik: ein Handbuch


Handwörterbuch des politischen Systems der Bundesrepublik Deutschland


Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport
Treffpunkt Familienzentrum - passgenaue Angebote unterstützen Kinder und ihre Familien - Beiträge zur Sicherung und Entwicklung von Qualität in Kindertageseinrichtungen und Familienzentren : eine Arbeitshilfe des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes Nordrhein-Westfalen






Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 22. 2005

The poetics of memory






Werke, 1: Romane
















Evaluierung und Hochschul-PR: Kriterien und Verfahren - Mit einer Dokumentation des Workshops des Arbeitskreises "Evaluierung von Hochschul-PR" am 24. und 25. September 2002 in Karlsruhe














Stadt zwischen Erinnerungsbewahrung und Gedächtnisverlust - 49. Arbeitstagung in Esslingen am Neckar, 19. - 21. November 2010

Matter of faith - an interdisciplinary study of relics and relic veneration in the medieval period ; [this publication is the outcome of the conference "Matter of faith", held to accompany the British Museum's exhibition "Treasures of Heaven" ...]
Bourbon, Habsburg, Oranien - konkurrierende Modelle im dynastischen Europa um 1700








Das Dorf an der Blögge, 1: Von frühen Zeugnissen bis zum späten Mittelalter - ein Beitrag zur Dorf-, Kirchen- und Heimatgeschichte von Schwefe





Westfalia Judaica, 1: 1005 - 1350


Architektur-Geschichten - Festschrift für Günther Binding zum 60. Geburtstag











Kriegsgefangene und Zwangsarbeiter in Königsdorf, 1 - zugleich ein Beitrag zur Geschichte der Königsdorfer Kriegsopfergräber und zum Kriegsende in Königsdorf am 4. März 1945

Monheim - Geschichte und Geschichten einer bergischen Freiheit

Bernhard Lubeleys und Daniel Wegerichs schönste Tagestouren über alte Bahntrassen im Sauerland - mit Ruhr-Sieg-Radweg, SauerlandRadring und Möhnetal-Radweg ; GPS-Tracks-Download ; offizieller Radführer des ADFC, Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club ; 10 reizvolle Touren, alle per Bahn erreichbar, Wegbeschreibung immer passend zur Karte, Bett+Bike-Betriebe in Karte und Adressliste




Geschichten aus der Werdener Geschichte, 11: Jahresgabe 2013 der drei Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Föderale Vielfalt - Globale Vernetzung - Strategien der Bundesländer für das kulturelle Erbe in der digtalen Welt
Handbuch Erlebnis-Kommunikation - Grundlagen und Best Practice für erfolgreiche Veranstaltungen
Verschwunden - vergessen - bewahrt? Industriedenkmale in Deutschland


Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Biolog>: Biologie































Modelle zur Umwelterziehung in der Bundesrepublik Deutschland, 6: Evaluation und Zukunft der Umwelterziehung in Deutschland : Bericht über eine Fachtagung des Bundesministeriums für Bildung und Wissenschaft (BMBW), der Hamburger Behörde für Schule, Jugend und Berufsbildung (BSJB), der Deutschen Gesellschaft für Umwelterziehung (DGU) und des Instituts für die Pädagogik der Naturwissenschaften (IPN) an der Universität Kiel

















Westmünsterländische Biografien, 3
Die Protokolle des Kölner Domkapitels, 1: Regesten 1454 - 1511





"Versuchet es, ob meine Lehre göttlich sey!" (Joh. 7,17), <1,1>: [Hauptband 1] - Aufklärung und Religiosität bei Amalia von Gallitzin und im Kreis von Münster




Unde we dit bock leff hefft unde gerne leset, de bidde vor uns - Memoria in Hansestädten
Assessment-Center als Instrument der Personalentwicklung - Schlüsselkompetenzen, Qualitätsstandards, Prozeßoptimierung











Die Bleibtreus, Station 39: Das Karmeliter-Kloster Erpel - Stationen einer Pionier-Familie







Grenzfälle - Transfer und Konflikt zwischen Deutschland, Belgien und den Niederlanden im 20. Jahrhundert









Fundraising für Umwelt und Entwicklung, 2: Am 2. - 3. November 2004 in der Akademie Franz-Hitze-Haus / mit Beitr. von Manfred Belle .. - Dokumentation einer Kooperationstagung der Akademie Franz-Hitze-Haus mit dem Eine-Welt-Netz NRW , der Fundraising-Akademie und dem Naturschutzbund Nordrhein-Westfalen













Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <englis>: Englisch






Kölner Studierendenzeitung - eine für alle



... und es gibt sie doch!, 5. Band: 30 weitere Priester in guter Erinnerung / zusammengestellt und herausgegeben von Klaus-Peter Vosen und Markus Hofmann


Incunabula - studies in fifteenth century printed books presented to Lotte Hellinga
100 Jahre Künstlergruppe "Brücke" - Werke aus der eigenen Sammlung - [ein Bestandskatalog des Westfälischen Landesmuseums für Kunst und Kulturgeschichte Münster anlässlich der Ausstellung "100 Jahre Künstlergruppe "Brücke" - Werke aus der Eigenen Sammlung", 19. Februar bis 1. Mai 2005]
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <engli>: Englisch






























Rahmann aus dem Stamme Krüllmann, 2: Der Hof und seine Flurentwicklung - Stammforschung einer Münsterländer Großfamilie



Alte Häuser in Mellrich, Band 2: Die Eggeringhauser Hofstellen : Wittenbreier, Mauneke, Schütte, Flomann ; ihre Baugeschichte und ihre Bewohner










Wenden, 1 / Karljosef Böhler ... - Einblicke in die Geschichte






Unter dem dünnen Firnis der Zivilisation - Erinnerungskulturen im Religionsunterricht an berufsbildenden Schulen und in der außerschulischen Bildung










30. Oldenburger Rohrleitungsforum 2016 - "dumme" Rohre - "intelligente" Netze, Modelle, Simulation und Steuerung von Infrastrukturen







Zwölf Vorträge für Rotarier aus den Jahren 1962 - 1980

China goes Dus - [Düsseldorf-Kompass] = Du sai zhi nan
Martin Kippenberger - Werkverzeichnis der Gemälde, catalogue raisonné of the paintings, Volume 3: 1987-1992 - estate of Martin Kippenberger
Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Geschi>: Geschichte








Bericht zum Frauenförderungskonzept





Bielefelder Plauderei, Band 3: Aus dem Handschuhfach geplaudert : Januar 1938/Juli 1971 - Stadtroman












Rückblicke nach vorn - 40 Jahre Zeitschr. "Volkshochschule im Westen" ; frühere Beitr. aktuell kommentiert












"Zum Andenken unserer Freundschaftspflege" - die Stammbücher von Richard und Anton Unkraut


Ronsdorf in Vergangenheit und Gegenwart, 1 - Daten, Fakten und Bilder der früheren Stadt Ronsdorf und des heutigen Stadtteils von Wuppertal
Remscheider Stadtteile im Vergleich am ...
Laborschulforschung ..., 2013 / Nicole Freke ...(Hrsg.) - Berichte und Anträge zum Forschungs- und Entwicklungsplan












Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 55




Sprache in Raum und Geschichte, System und Kultur - Festschrift für Luk Draye



Uns gehört die Welt - schreibende Frauen erobern die Fremde : 9 Porträts

Bestand, Bedarf und Verfügbarkeit von Baulandreserven - Umfrageergebnisse und Regionalerhebungen












Städtebaureform 1865 - 1900, 1: Allgemeine Beiträge und Bebauungsplanung - von Licht, Luft und Ordnung in der Stadt der Gründerzeit ; [Ergebnisse des 2. Kolloquiums zur Planungsgeschichte, das mit Unterstützung und in den Räumen der Werner-Reimers-Stiftung in Bad Homburg vom 22. - 25.6.1983 stattfand]



Gelbe Seiten regional Herford, Bünde, Löhne und Umgebung




Jenaplan-Pädagogik als Chance - kindgerechte Schulpraxis im Zeichen europäischer Verständigung
Die Wallonie und Brüssel - eine Bestandsaufnahme
Urbane Gewässer - mit Beiträgen zu: Limnologie und Stadtökologie, Stadt- und Grünplanung, Wasserwirtschaft und Wasserrecht, Klima, Boden und Grundwasser, Umweltinformation und -pädagogik, Geschichte und Philosophie
Zimmerarbeiten an historischen Fachwerkbauten - Texte zur Fachtagung Zimmerarbeiten an Historischen Fachwerkbauten vom 9. bis 11.5.1990 in Lindlar
Josef Kardinal Frings, 1: Sein Wirken für das Erzbistum Köln und für die Kirche in Deutschland - (1887 - 1978)

Wähler und Landtagswahlen in der Bundesrepublik Deutschland
Haushalt und Familie in Mittelalter und früher Neuzeit - Vorträge eines interdisziplinären Symposions vom 6. - 9. Juni 1990 an der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn
Ergebnisse der Jahrestagung 2019 der Deutschen Gesellschaft für Limnologie (DGL) und der Deutschen und Österreichischen Sektion der Societas Internationalis Limnologiae (SIL) - Münster, 23.-27. September 2019
Medizinpsychologische Lehre als Auftrag und Herausforderung - Ziele, Arbeitsweisen und Wirkungen

Friends of God - vernacular literature and religious elites in the Rhineland and the Low Countries (1300-1500)

Europa in der frühen Neuzeit, 1: Vormoderne - Festschrift für Günter Mühlpfordt

Edith-Stein-Gesamtausgabe, Beiträge zur philosophischen Begründung der Psychologie und der Geisteswissenschaften / Eingeführt und bearbeitet von Beate Beckmann-Zöller


Dat bisken andere Kochbuch, Band 2
Konservierte Geschichte? - Antike Bauten und ihre Erhaltung


Neue Anforderungen an den ÖGD - Dokumentation zur Tagung [Neue Anforderungen an den ÖGD] in Bielefeld 26./27.3.98
Aktuelle Themen der Tourismusforschung - Märkte - Events - Methoden
Schulsport in der Primarstufe - 2. - 5. Oktober 1990 in Trassenheide/Usedom
Profile aus dem Kreis Lippe, 5 - Bürger unserer Zeit
Daten, Bilder und Grafiken, 3: 1821 - 1825 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes
Der Steinkohlenbergbau in Essen-Kupferdreh und Byfang - Zechen, Hochöfen und Pferdeeisenbahnen
Unsere alte Stadt, 3 - Gedichte und Erzählungen
Personalvertretungsrecht, 3: Referate gehalten im Kurs III/23 des Fortbildungsprogramms für Wissenschaftsverwaltung (Projekt im Rahmen des OECD-Hochschulverwaltungsprogramms) vom 6. bis 8. Juni 1989 in Essen
Werke, 4: Essays, Aufsätze, Marginalien

Die Süchtelner Kirchenbücher der Pfarre St. Clemens, Band 2: Heiraten von 1647 - 1798
Grundwasserschutz und Grundwasserschadensfälle - Anforderungen an Vorsorge-, Erkundungs- und Sanierungsmaßnahmen
Nordwesteuropäische Strategien für eine saubere Nordsee - Konferenz für Regionalentwicklung in Nordwesteuropa, 15. Studientagung, Brügge, 31.1./1.-2.2.1990 = North-west European strategies for a clean North Sea





Sie & er, Band 1 - die Originaldialoge aus den Wupperworten ... und noch ein bisschen mehr ...









Wechsel-Jahre? - Wandel und Wirken in der Fremdsprachenforschung
Düsseldorf's Überblick

Roetgener Blätter, Band I - thematische Gruppierung der Aufsätze aus den Jahren 2012-2015













Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Geschi>: Geschichte



Das Werk, Band 3: Texte aus der Nachkriegszeit und der Bundesrepublik 1946-1962























Technik kennt keinen Rückschritt - veränderte Rahmenbedingungen für die betriebliche Bildungsarbeit


Vulpis adolatio - Festschrift für Hubertus Menke zum 60. Geburtstag


Aktiv sein im Alter - ein grenzüberschreitender Erfahrungsaustausch ; [Dokumentation einer Veranstaltung der Europäischen Akademie des Sports - eads -, des Landessportbundes Nordrhein Westfalen, der Geldersen Sportfederatie in Kooperation mit dem Bundesministerium für Familie und Senioren]

Aggressivität und Verführung, Monumentalität und Territorium - Zähmung des Unbewußten durch planerisches Handeln und ästhetische Formen?
Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Pol/Wirt>: Politik (Wirtschaft)







Protestantismus im konfessionellen Zeitalter

















Kommunale Gebietsreform und Autonomie im ländlichen Raum - Vorträge und Ergebnisse des Dorfsymposiums in Bleiwäsche vom 12./13. Mai 1986



















34. Tage Alter Musik in Herne, Programmheft / [Red.: Richard Lorber - [Blas- und Saiteninstrumente, Musikinstrumenten-Messe der Stadt Herne vom 13. bis 15. November 2009 ; Instrumente in- und ausländischer Werkstätte, Neubauten, Nachbauten und Kopien, Bücher, Noten, Schallplatten, CDs ; Tabus in der Musik vom Mittelalter bis ins 19. Jahrhundert, Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln vom 12. bis 15. November 2009 ; Wie trivial darf's denn sein? Kulturpolitisches Forum WDR 3 am 14. November 2009]






Studia philologica Slavica, 1 - Festschrift für Gerhard Birkfellner zum 65. Geburtstag gewidmet von Freunden, Kollegen und Schülern













Aus den Archiven des Sauerlandes, 5: 1000 mal Sauerlandarchiv - das Buch zur Sendung

Humanistische Buchkultur - deutsch-niederländische Kontakte im Spätmittelalter (1450 - 1520)

Dritter Internationaler KFK-TNO-Kongreß über Altlastensanierung, 1 ([ca. 1990]) - 10. - 14. Dezember 1990, Karlsruhe, Bundesrepublik Deutschland
Staatlicher Islamunterricht in Deutschland - die Modelle in NRW und Niedersachsen im Vergleich









Credo - Christianisierung Europas im Mittelalter ; [26. Juli bis 3. November 2013 ; eine Ausstellung im Erzbischöflichen Diözesanmuseum, im Museum in der Kaiserpfalz und in der Städtischen Galerie Am Abdinghof zu Paderborn ; Katalog zur Ausstellung in zwei Teilbänden]





Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 23. 2005





Praxis der systemischen Organisationsberatung





Aus dem Poesiealbum der Jenny K - für Singstimme und Klavier



Schaumburgische Mitteilungen








Heimathafen Vlotho, 5 / Helga Simonsmeier - Erzählungen aus dem Leben einer Schiffersfrau

Schnittstelle - Forum für aktuelle Aspekte des Informationswesens ; Mitteilungsblatt des AKRIBIE


Private Konzertvermittlung - eine kurze Beschreibung des privaten Konzertwesens während der Besatzungszeit in Düsseldorf und Nordrhein-Westfalen in den Jahren 1946 bis 1948






Urban regeneration in a changing economy - an international perspective



Jewish identity in contemporary architecture - [in conjunction with the Exhibition Jewish Identity in Contemporary Architecture, held at the Joods Historisch Museum, Amsterdam, from March 26 - August 29, 2004 ; further exhibition venues: Felix-Nussbaum-Haus, Osnabrück, September 19 - November 14, 2004 ... Ben Uri Gallery, The London Jewish Museum of Art, April 16 - June 18, 2006 ; buildings and projects by Ralph Appelbaum ...] = Jüdische Identität in der zeitgenössischen Architektur

Alaaf! Helau!, Bd. 21.: Knallbunt statt Grau! : gereimte Büttenreden für Damen & Herren


































Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 65







Ergebnisse der Jahrestagung 2018 der Deutschen Gesellschaft für Limnologie (DGL) und der Deutschen und Österreichischen Sektion der Societas Internationalis Limnologiae (SIL) - Hochschule Rhein-Waal (HSRW), Kamp-Lintfort; Kamp-Lintfort, 10.-14. Sept. 2018
Werkbuch Unterricht - Materialien zur Arbeit mit Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen zur Vorbereitung auf den 24. Deutschen Evangelischen Kirchentag Ruhrgebiet, 5. - 9. Juni 1991
Pluralisation of theologies at European universities















Mitteilungen / Arbeitsgemeinschaft der Parlaments- und Behördenbibliotheken. Bibliothek des Deutschen Patentamts




Seefahrt in der antiken Welt



Erkenne Dich selbst! - Strategien der Sichtbarmachung des Körpers im 20. Jahrhundert















Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <gesch>: Geschichte

Bernard Schultze - Verzeichnis der Werke, 3: 1990 bis 2005









Kölner statistische Nachrichten













Der Hof und die Stadt - Konfrontation, Koexistenz und Integration in Spätmittelalter und Früher Neuzeit ; Halle an der Saale, 25. - 28. September 2004






Man and mining - studies in honour of Gerd Weisgerber on occasion of his 65th birthday = Mensch und Bergbau
Jugend und Geschichte - historisches Lernen, Forschen und Spielen in der außerschulischen Jugendbildung


Halver im 20. Jahrhundert, 2: NS-Zeit, Zweiter Weltkrieg und danach - von der Landgemeinde zur Stadt, in einer Zeit zwischen Monarchie und Republik, zwischen Diktatur und Demokratie, zwischen Krieg und Frieden ; ein Streifzug durch die Orts- und Zeitgeschichte
Jahrbuch des Emsländischen Heimatbundes













Ferndorfer Dorfchronik, 3: Dritte Ausgabe einer lockeren Fortsetzung von Berichten über Ferndorf / unter Mitw. von Erich Arnold ..
Heimatstadt Waltrop, Band II - Bilder aus dem alten Waltrop
Zwei Holzbildhauer, Einf.: Karl Manfred Rennertz, Erwin Wortelkamp : [einige grundsätzliche Betrachtungen zur Holzskulptur] / [von Uwe Rüth] - Skulpturenmuseum Glaskasten Marl, 3. Juli bis 11. September 1983






Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sport,[1]>: Sport
Landwirtschaft ist mehr als Essen und Trinken - gesellschaftliche Leistungen für Naturschutz und Kulturlandschaft ; [Tagung der Evangelischen Akademie Iserlohn im Institut für Kirche und Gesellschaft der EKvW, 10. - 11. Oktober 2003]



























Chronik von Veltheim, Band III: Das "sportliche" Dorf an der Weser







Wohnungspolitik im Sozialstaat - deutsche und europäische Lösungen, 1918 - 1960




Verbraucherpolitik von unten - Paradoxien, Perspektiven, Problematisierungen



Sportfördergesetz - Sport im Spannungsfeld zwischen Autonomie und staatlicher Steuerung ; [Dokumentation einer Gemeinschaftsveranstaltung der Europäischen Akademie des Sports Velen mit dem Landessportbund Nordrhein-Westfalen und dem Netzwerk der Europäischen Sportakademien]









Jugend im Fokus von Film und Fotografie - zur visuellen Geschichte von Jugendkulturen im 20. Jahrhundert
Skulptur um 1300 - zwischen Paris und Köln
Die Taufen, Trauungen und Sterbefälle im Kirchspiel Rhede nach den Kirchenbüchern der St.-Gudula-Pfarrei, 1: Die Taufen von 1653 bis 1714



Von den Rändern her - direkt vom Schreibtisch: neue Prosa und Lyrik















Die Macht der Schrift - 5000 Jahre Medien und ihre Wirkung ; Begleitband zur Ausstellung Die Macht der Schrift - 5000 Jahre Medien und Ihre Wirkung ; Kultur- und Stadthistorisches Museum Duisburg, 13. Mai bis 30. September 2001



Buch-Gewänder - Prachteinbände im Mittelalter





Virtual cities - die Neuerfindung der Stadt im Zeitalter der globalen Vernetzung






Die Fauna, Paläoökologie, Taphonomie sowie Stratigraphie und Fazies der Großammoniten-Kolktaphozönosen des Puzosia-Event I (Ober-Cenoman) von Halle, Westf. (NW-Deutschland), 1: (Text)


Schauplatz Köln - e. Jahrbuch historischer Denkwürdigkeiten
Gebietsentwicklungsplan Regierungsbezirk Arnsberg, <Teilab,Bochum>: Teilabschnitt Bochum, Herne, Hagen, Ennepe-Ruhr-Kreis
Die wirtschaftliche Bedeutung des Sports - ein grenzüberschreitender Erfahrungsaustausch ; [Dokumentation einer Veranstaltung der Europäischen Akademie des Sports - eads -, der Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland und des Instituts für Europäische Sportstudien an der Deutschen Sporthochschule Köln]














Qualitätsentwicklung in der Weiterbildung - wo steht die Praxis?









Von der Umweltbildung zur Bildung für Nachhaltigkeit - Beiträge zum Konzept und zur Praxis einer Bildung für die zukunftsorientierte Entwicklung einer Gesellschaft

Kunst in der Region, 27: 19.10. bis 23.11.2014, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst



Des "Domus ecclesiae" aux palais épiscopaux - actes du colloque tenu à Autun du 26 au 28 novembre 2009

















Urban media cultures




Ästhetik der Stille






Baukultur und Denkmalpflege vermitteln - Beispiele, Methoden, Strategien


Niederrheinisches Freilichtmuseum Grefrath, Kreis Viersen, Volkskundliche Ausstellungsthemen




Das Bildhauersymposion - Entstehung und Entwicklung einer neuen Form kollektiver und künstlerischer Arbeit
Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 52

Studia philologica Slavica, 2 - Festschrift für Gerhard Birkfellner zum 65. Geburtstag gewidmet von Freunden, Kollegen und Schülern

Stadt und Gesellschaft [Gesundheit] - zum Wandel von "Volksgesundheit" und kommunaler Gesundheitspolitik im 19. und frühen 20. Jahrhundert [...Symposium im Mai 1989, dem vierten Nassauer Gespräch, in Bad Waldliesborn/Lippstadt ...]









Rüstungsforschung im Nationalsozialismus - Organisation, Mobilisierung und Entgrenzung der Technikwissenschaften


























80 Jahre SPD-Ortsverein Holzhausen-Externsteine/Fromhausen






























Mittelniederdeutsche Literatur
100 Jahre TUS Westfalia Vorhelm - 1920 bis 2020
























Linde Ross, Zeichnung und Malerei 1993-2011, Band 1: KuhgesichterStiergesichter / mit Textbeiträgen von Michael Brackmann, Christian Krausch, Linde Ross, Claudia Simon ; Übersetzungen ins Englische von Mirko Wittwar






Zivilgesellschaft und Wohlfahrtsstaat im Wandel - Akteure, Strategien und Politikfelder















Bildungsnetzwerke und Lernortkooperation - Projekte für die berufliche Aus- und Fortbildung, Aufbau und Nutzung von Bildungsnetzwerken zur Entwicklung und Erprobung von Ausbildungsmodulen in IT- und Medienberufen ; BLK-Modellversuch ANUBA












Methodenkompetenz im Religionsunterricht - unterrichtspraktische Konkretionen von Fach- und Arbeitsmethoden

Frankenreich - Testamente - Landesgeschichte - Festschrift für Brigitte Kasten zum 65. Geburtstag

Risiko Stadt? - Perspektiven der Urbanität













Die neuen Heiligen - große Christen auf dem Weg zur Heilig- oder Seligsprechung
















Pfarrer Andreas Pohl, 2: Heimatforschung, Artikelsammlung, Bezogenes, Rezensionen, Biografisches - 1880 - 1962














Handbuch Polizeimanagement - Polizeipolitik – Polizeiwissenschaft - Polizeipraxis
Kampf um schulische Mitbestimmung - die Entstehungsgeschichte des Schulmitwirkungsgesetzes im Lande Nordrhein-Westfalen
Parteien in den deutschen Ländern - Geschichte und Gegenwart








































Liebe und Glück - Annäherungen mit C. S. Lewis und Josef Pieper











Innovation - Wie geht das? - Eine Veranstaltung der [ID]factory, Zentrum für Kunsttransfer, TU Dortmund, Institut für Kunst und Materielle Kultur



Luftsport in NRW



















Hilfen für Alleinerziehende - die Lebenssituation von Einelternfamilien in Deutschland



















Topographische Karte, L4910: Gummersbach - [Bundesrepublik Deutschland]










Grabfunde von der Luxemburger Strasse zu Köln im Lippischen Landesmuseum Detmold









Kölnischer Kunstverein


Skulpturen-Projekte 2017 Gebrauchsanweisung - Freizeitführer, Denkimpulse, Tipps
Die Region als zukuenftige europaeische Struktur - Symposium vom 13. - 15. Mai 1992 in Opole / Polen ; in Zusammenarbeit mit Instytut Slaski, Opole








Zwei Berliner forschen in der alten Basilika

Universität als Heimat?, 2: Von Kiel bis Konstanz - Kulturarbeit aus der Studentenperspektive - Untersuchung des Zentrums für Kulturforschung, Bonn
Oberbergische Geschichte, 1: Von den Anfängen bis zum Westfälischen Frieden / Hellmut Grabert ..


Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, Biologie: [Sekundarstufe I ; Lernbereich Naturwissenschaften]










Julia Mann und ihre Kinder - Heinrich, Thomas, Julia, Carla, Viktor
Vielfalt und Einheit in der Marketingwissenschaft - ein Spannungsverhältnis ; Hans H. Bauer zum 60. Geburtstag





Medien öffentlicher Rede nach Heine - zwischen Popularität und Populismus

Fluchtorte - Erinnerungsorte - Sanary-sur-Mer, Les Milles, Marseille


Gottes Wort ist Zuspruch und Anspruch - Aufsätze zur kirchlichen Zeitgeschichte
Mit Talent und Freude - "Bewahre, was dir anvertraut ist" 1. Timotheus 6,20 : Vizepräsident Klaus Winterhoff zum Abschied
5. Symposium Flussgebietsmanagement beim Wupperverband - regionales Wasserwirtschaftsforum
EDV in der Denkmalpflege - Fachtagung 1993, ausgerichtet von der Arbeitsgruppe "EDV in der Denkmalpflege" vom 27. bis 29. Oktober 1993 in der Abtei Brauweiler






Augenblick - Berichte, Informationen und Dokumente der Mahn- und Gedenkstätte Düsseldorf

Die politische Architektur deutscher Parlamente - Von Häusern, Schlössern und Palästen


Folklore & Avantgarde - die Rezeption volkstümlicher Traditionen im Zeitalter der Moderne
Masterplan Einzelhandel, [Baustein 1]: Nahversorgungskonzept / Bearbeitung: Astrid Linn, Büro Bürgermeister - Stadtentwicklung, Thomas Berger, Abteilungsleiter 4.1 Stadtplanung, Sina Kittel, Abteilung 4.1 Stadtplanung

Familienbuch der katholischen Kirchengemeinde Neuhonrath, [2]: 1830 - 1900
Hobelknecht und Späne - Arbeitsplatz: Schreinerei ; [Ausstellung des Westfälischen Freilichtmuseums Hagen - Landesmuseum für Handwerk und Technik - 20. Juni - 31. Oktober 1991]
Neheim-Hüsten und Umgebung - = Neheim-Hüsten and surrounding area
Bilden und Gedenken - Erwachsenenbildung in Gedenkstätten und an Gedächtnisorten
Die Lebenswelt des Aachener Bürgers in der Erholungs-Gesellschaft Aachen 1837, 4 - 175 Jahre Aachener Erholung von 1837 bis 2012 ; [Enzyklopädie des Aachener Bürgers in der Erholungsgesellschaft Aachen 1837]
Der Aachener Dom in Zeitungsberichten, Band 4: Die Kirchenzeitung und ihr Vorgänger : 1924-2000

Produktinnovation - strukturelle Innnovation [Innovation] - Perspektiven regionaler Wirtschaftsförderung durch ABS-Gesellschaften ; Gildenhall, 8./9. Dezember 1992

Unternehmensführung und externe Rahmenbedingungen - Kongreß-Dokumentation



Kulturlandschaftlicher Fachbeitrag zur Regionalplanung Regierungsbezirk Detmold, Band II

Die Lebenswelt des Aachener Bürgers in der Erholungs-Gesellschaft Aachen 1837, 6 - 175 Jahre Aachener Erholung von 1837 bis 2012 ; [Enzyklopädie des Aachener Bürgers in der Erholungsgesellschaft Aachen 1837]

Topographien der Globalisierung, Band 1
Weg im Sternenlicht, Band 9: Hinführung zu weiteren Krippen im Erzbistum Köln

Romanistik, 1: Darstellung - eine Bonner Erfindung


Siedlungsformen 1950, <1>: Wohnplatzverzeichnis / von Thomas Cramer, Gunther Hirschfelder und Werner Krötz








Internationalisierung von Vertrieb und Handel

Den Behinderten eine gesicherte Zukunft - Münster, 12. Juli 1986



Köln: 85 Jahre Denkmalschutz und Denkmalpflege 1912 - 1997, 1: Texte von 1912 - 1976 / mit Beitr. von Hanna Adenauer ..








Der östliche Manichäismus - Gattungs- und Werksgeschichte ; Vorträge des Göttinger Symposiums vom 4./5. März 2010


Lexikon der bildenden und gestaltenden Künstlerinnen und Künstler in Westfalen-Lippe, Band 3: R-Z - in drei Bänden













Jahrbuch ... der linksrheinischen Ortsteile der Stadt Duisburg - mit Beiträgen zur Heimat- und Kulturgeschichte











Studien zum empirischen Konstruieren Juan de Colonias († 1476/78), Band 1 - Form- und Herstellungswissen im Protostadium einer Ära des Architekturtraktats
Bebauungsplan Austenkamp, Anhang III: Artenschutzrechtliche Prüfung (Stufe I) zur Aufstellung des Bebauungsplans "Austenkamp" in Billerbeck : Ausweisung eines Wohnbaugebietes am östlichen Ortsrand von Billerbeck



Die Lebenswelt des Aachener Bürgers in der Erholungs-Gesellschaft Aachen 1837, 2 - 175 Jahre Aachener Erholung von 1837 bis 2012 ; [Enzyklopädie des Aachener Bürgers in der Erholungsgesellschaft Aachen 1837]
Midlife-Chancen - Führungskräfte auf neuen Wegen
Geschichte der Gesangbücher und Kirchenlieder im (Erz-)Bistum Paderborn, Band 2: 1726-1818

Lüdenscheider Knopfbuch, Teil 1. Uniformknöpfe, 2: Im Frieden wie im Krieg : militärische Uniformknöpfe in Preußen-Deutschland seit Beginn des 18. Jahrhunderts




Nachhaltige Mobilität - vom Mobilitätsmanagement bis zur Elektromobilität
Kellerkinder und Stacheltiere - Film zwischen Polit-Komödie und Gesellschafts-Satire

Das System Bioökonomie



Bebauungsplan Austenkamp, Anhang I: Umweltbericht
Heimkehr: eine zentrale Kategorie der Nachkriegszeit - Geschichte, Literatur und Medien
Quantitative Ansätze zur Modellierung des Energiesektors
Umnutzung landwirtschaftlicher Gebäude - KTBL-Fachgespräch in Zusammenarbeit mit der ALB-Niedersachsen und dem Institut für Landwirtschaftliche Bauforschung der FAL am 12. September 1996 in Braunschweig
Selbstbestimmung erfahren durch Erlebnispädagogik, [3]: Leitfaden des Modellprojekts "Total normal!" : handlungsorientierte Methoden aus der Erlebnispädagogik in der emanipatorischen Arbeit mit behinderten Jugendlichen / [Autorinnen: Alexandra Franz ; Stefanie Janne Klar] - "Total normal": behinderte Mädchen und Jungen erobern ihre Stadt
Kanalsanierung vom Hausanschluss bis zum Abwasserkanal Emscher - 6. September 2012
Das Heer des Varus, 1: Legionen und Hilfstruppen, Bekleidung, Trachtzubehör, Schutzwaffen - römische Truppen in Germanien um 9 n. Chr
Symposium Naturschutz und Umweltschutz in Ballungsräumen - am 10 Januar 1986 in Bochum, Ruhr-Universität veranstaltet ; Kurzfassung der Vorträge
Kett, 2: 1982 - 2002




Qualitätssicherung im Student Life Cycle


"Versuchet es, ob meine Lehre göttlich sey!" (Joh. 7,17), <2>: Materialband : Abbildungen, Quellen - Aufklärung und Religiosität bei Amalia von Gallitzin und im Kreis von Münster
Ungarndeutsche heute - Sprache und Zugehörigkeit - Fokus: Rijeka - Europäische Kulturhauptstadt 2020 : Robert Balogh/Lucian Hirsch/Nora Iuga/Márton Kalász/Noémi Kiss/Christian T. Klein/Angela Korb/José F.A. Oliver/Thomas Perle/Alexander Estis/Johannes Zultner
111 Orte im Ruhrgebiet, die man gesehen haben muss, [1]

500 Jahre Gerhard Mercator - vom Weltbild der Renaissance zum Kartenbild der Moderne ; Katalog zur gleichnamigen Ausstellung im Museum für Kunst und Kulturgeschichte in Dortmund vom 10. März 2012 bis zum 10. Juni 2012
Die neue Kraft der Rituale

Bestimmung der Erheblichkeit und Beachtung von Kumulationswirkungen in der FFH-Verträglichkeitsprüfung - Ergebnisse des F+E-Vorhabens (FKZ 3513 80 1000) "Aktueller Stand der Bewertung der Erheblichkeit von Beeinträchtigungen in Natura 2000-Gebieten"
Rahmen-Diskurse - Kultbilder im konfessionellen Zeitalter

Bildmacht und Sozialanspruch - Studien zur Kunstsoziologie
Ruhrpott, 2 - Rezepte aus dem Revier
Das Buch und die Bücher - Beiträge zum Verhältnis von Bibel, Religion und Literatur
Weiterentwicklung von Rollenverständnis sowie pädagogischer, fachlicher und sozialer Kompetenz bei Praxisanleiter*innen in der Alten- und Krankenpflege - Ergebnisse eines Projektes mit finanzieller Unterstützung des Landes Nordrhein-Westfalen und der Europäischen Union
Arbeit
Klosterarchiv und Klosterbibliothek - ein Blick auf die Lüneburger Klöster und darüber hinaus : X. Ebstorfer Kolloquium 2013
Der Limes in Raetien, Ober- und Niedergermanien vom 1. bis 4. Jahrhundert - 7. Kolloquium der Deutschen Limeskommission, 24./25. September 2013 in Aalen
Offa - Berichte und Mitteilungen zur Archäologie




Windecker Heimatgeschichten, [Band 1] - Dorfbewohner erzählen von früher und heute

BNE-Strukturen gemeinsam gestalten - fachdidaktische Perspektiven und Forschungen zu Bildung für nachhaltige Entwicklung in der Lehrkräftebildung

Wandern in Velbert, Band 2: 10 Wanderungen durch alle Velberter Stadtteile von 4,7 - 17,7 km, detaillierte Routenbeschreibungen, Zeichnungen zu allen Routen
100 Jahre frauenpolitischer Aufbruch - vom Frauenwahlrecht zum Frauenmandat, von der Gleichberechtigung zur Selbstbestimmung : 3. Oktober 2018-1. November 2019
Wirtschaft, Unternehmen, Kreditwesen, soziale Probleme, Teil 1 - ausgewählte Aufsätze

Hymnus, Sequenz, Antiphon - Fallstudien zur volksprachlichen Aneignung liturgischer Lieder im deutschen Mittelalter



















Heimat revisited - kulturwissenschaftliche Perspektiven auf einen umstrittenen Begriff
Deutschland-Analysen



Daten und Informationen
Natürliche und politische Grenzen als soziale und wirtschaftliche Herausforderung - vom 18. bis 20. April 2001 in Aachen



Bürgerschaftliches Engagement - Netzwerk Garten & Mensch
Salz & Eisen, Dritter Teil - Roman
Die Gestalt der Stadt - Versuch einer Standortbestimmung gegen Ende des 20. Jahrhunderts
Neue Kirchen im Erzbistum Köln 1955 - 1995, 1 / Mit Beitr. von Josef Frings ...




Prozesse der Gestaltung von Arbeit und neuen Technologien in Betrieben - Diskussionsbeiträge für das 7. Wuppertaler Wirtschaftswissenschaftliche Kolloquium

Die Anatomie frühneuzeitlicher Imperien - Herrschaftsmanagement jenseits von Staat und Nation ; Institutionen, Personal und Techniken

Die Veränderung der Kulturlandschaft - Nutzungen - Sichtweisen - Planungen
Dekaden meines Lebens, 2: Sibiu - Hermannstadt - Nagyszeben : Jugend in einem fremden Land
Pferdeopfer - Reiterkrieger - Fahren und Reiten durch die Jahrtausende ; Begleitpublikation zur gleichnamigen Ausstellung im Focke-Museum, Bremer Landesmuseum vom 5.12.2006 bis 25.3.2007 ; im Gustav-Lübcke-Museum Hamm vom 22.4.2007 bis 29.7.2007 ; im Museum Burg Linn, Krefeld, vom 26.8.2007 bis 2.12.2007 ; [Ausstellung "Pferdeopfer - Reiterkrieger, Fahren und Reiten durch die Jahrtausende"]
Regionale Stiftungskooperation - Netzwerke und Stiftungsverbünde in Theorie und Praxis


Brückenschlag ins 21. Jahrhundert - die Verantwortung der Wissenschaft für ein zukunftsfähiges Europa


Kohle und Erz - die Bahn im Einsatz für die Montanindustrie
Heeder & Co, Textband - zur Geschichte eines Krefelder Fabrikgebäudes und seiner Umgebung

Haushalt / Kreis Viersen
Zeitgeschichte in Lebensbildern, 11 - aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20. Jahrhunderts
Machträume der frühneuzeitlichen Stadt
Alles ist Architektur? - Ausstellen und Forschen: Hans Hollein und das Museum Abteiberg : Beiträge aus dem Forschungsprojekt 'Die Ausstellung als Entwurf von Realität - Hans Holleins Entwurfsmethodik' und dem Symposium 'Hans Hollein in retrospect'. 'Die Aktualität einer neuen Forschung', einer Veranstaltung zur Diskussion neuer Forschungsfragen zum Abschluss der Ausstellung 'Hans Hollein: Alles ist Architektur' im Museum Abteiberg am 28. September 2014






Roman frontier studies 2009 - proceedings of the 21st International Congress of Roman Frontier Studies, (Limes Congress) held at Newcastle-Upon-Tyne in August 2009
Letzte Schicht im Ruhrbergbau

Amtsblatt / Stadt Haan

Die Academia Theodoriana - von der Jesuitenuniversität zur Theologischen Fakultät Paderborn 1614 - 2014













Niederrhein mit Kindern, 2 - Orte, die Kindern und Eltern Freude machen
Topographische Karte - [Bundesrepublik Deutschland]









Beratung - Training - Supervision - eine Bestandsaufnahme über Konzepte zum Erwerb von Handlungskompetenz in pädagogischen Arbeitsfeldern





Neuro-Visionen ... - Perspektiven in Nordrhein-Westfalen ; Symposium der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften ...










Leben in Alt-Dorsten, 1: 1900 - 1950, damals


Corporate identity - Grundlagen, Funktionen, Fallbeispiele



Stadtentwicklung als Deal - was tut die Denkmalpflege? - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz anläßlich der Fachmesse "Denkmal 2000" am 27. Oktober 2000 in Leipzig
Corvey - ein Wegweiser durch seine Geschichte und die heutige Anlage




Describing and modeling variation in grammar
Heiraten alla Turca - türkische Hochzeitsbräuche in Duisburg ; [zur Sonderausstellung Heiraten alla Turca - Türkische Hochzeitsbräuche in Duisburg anlässlich der 32. Duisburger Akzente "Bosporus - Tor der Kulturen ; Ausstellung 25. April bis 16. August 2009]
„[...] damit sich der Leser, gleich wie ich itzt thue, entferne der Thorheit und lebe in Rhue.“ - Festschrift für Peter Heßelmann
Innovative Wirtschaftsförderungen in Deutschland - Praxisberichte, Konzepte und Zukunftsstrategien


Bevölkerungsbewegungen im Jahr ...

Beiträge zur Geschichte der Frankfurter Messe



Assecuratio pacis - französische Konzeptionen von Friedenssicherung und Friedensgarantie 1648 - 1815

Wandern in Velbert, [Band 1]: 10 Wanderungen durch alle Velberter Stadtteile von 3,3 - 16 km, detaillierte Routenbeschreibungen, Zeichnungen zu allen Routen
Die Musikerfamilie Fürstenau, Teil 1: Leben und Wirken - Untersuchungen zu Leben und Werk


Fachveranstaltung '88 - Dienst für den Bürger Rund um die Uhr - Wechselschichtdienst der Polizei! - Mittwoch, 23. November 1988, Bielefeld, Ravensberger Spinnerei

August Wilhelm Schlegel und die Philologie
700 Jahre Sundern - Freiheit und Kirche, 3: Beiträge zur wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Entwicklung



Fröndenberg und seine Stadtteile, 4: Ein Bilderbuch mit fast vergessenen Aufnahmen
Das Herzogtum Westfalen, 2: Das ehemalige kurkölnische Herzogtum Westfalen im Bereich der heutigen Kreise Hochsauerland, Olpe, Soest und Märkischer Kreis (19. und 20. Jahrhundert), 1
An die Kunst glauben

Heinrich Heine, Bd. 3, Gedichte 1845 - 1856, [Textbd.] - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Musikgeragogik in der Praxis - Alteneinrichtungen und Pflegeheime





GOTTESLOB - Eigenteil Wallfahrtsgemeinde St. Marien Kevelaer

Lives on the left
Spurensuche - Industriekultur Düsseldorf

Von der Reformation zur Gegenwart - Beiträge zu Grundfragen der neuzeitlichen Geschichte
Begleitband zur Tagung "20 Jahre Zerspanungsforschung" - Dortmund, 9. - 12. Juni 1992 ; Fachgespräche zwischen Industrie und Hochschule
Napoleon und das Königreich Westphalen - Herrschaftssystem und Modellstaatspolitik

De arte et libris - Festschrift Erasmus, 1934 - 1984


Bernard Schultze - Verzeichnis der Werke, 1: Handbuch




Die Flöte, <1>: Konzerte - [8.] Tage Alter Musik in Herne, Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne und eine Konzertreihe des Westdt. Rundfunks Köln im Kulturzentrum Herne, 1. bis 4. Dezember 1983
Forschungsbericht ...
Europa in der Welt des Mittelalters - ein Colloquium für und mit Michael Borgolte
950 Jahre Overath, 1: "De Stroß erop" - mein Dorf, meine Stadt, meine Heimat ; eine Bilderreise der letzten 100 Jahre
Oppa Kurt, Band 2 - Pottpoesie und mehr
Sprache und (Post)Kolonialismus - linguistische und interdisziplinäre Aspekte

Stimme des Lichts - Delaunay, Apollinaire und der Orphismus
Kumpels in Kutten, Teil 2 / Holger Schmenk + Andreas Schiffmann - Heavy Metal im Ruhrgebiet

Tatort Eifel, 6 - kriminelle Kurzgeschichten



Ressourcen-Wissen Hebung ungenutzter Potenziale - Tagungsband : Vortragsveranstaltung der Fachgruppe Ressourcen des Graduierteninstitutes NRW, 16. März 2017, Hochschule Bochum

Alive and kicking - Fußball zwischen Deutschland und England
Releasing the killer from the kitchen? - ventilation and air pollution from biomass cooking
Gesellige Einsamkeit - ausgewählte Essays zur Literatur

Afrikanische Deutschland-Studien und deutsche Afrikanistik - ein Spiegelbild









Bühne und Parkett - Volksbühnen-Spiegel ; das Magazin für alle Theaterbesucher

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <maschbau>: Staatlich geprüfte Maschinenbautechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Maschinenbautechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <chemtech>: Staatlich geprüfte Chemisch-technische Assistentin, Staatlich geprüfter Chemisch-Technischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <kaufbetrieb>: Staatlich geprüfte Kaufmännische Assistentin, Staatlich geprüfter Kaufmännischer Assistent: Fachrichtung Betriebswirtschaftslehre - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
The Charlemagne legend in medieval Latin texts
Klang - Ton - Musik - Theorien und Modelle (national)kultureller Identitätsstiftung
Verantwortung im Kontext von Schule - Perspektiven aus Wissenschaft und Praxis







Arbeit und alternative Arbeit für alleinstehende Wohnungslose - [die vorliegende Veröffentlichung beruht auf Vorträgen bei der Fachwoche Nichtsesshaftenhilfe des Deutschen Caritasverbandes 1985]




Rom, Germanien und die Ausgrabungen von Kalkriese - internationaler Kongress der Universität Osnabrück und des Landschaftsverbandes Osnabrücker Land e.V. vom 2. bis 5. September 1996








Alles Gute vonne Ruhr, [2]: Die männliche Ausgabe
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <infomult>: Staatlich geprüfte Informatikerin Multimedia, Staatlich geprüfter Informatiker Multimedia - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes


Schumanns Werke - Text und Interpretation - 16 Studien : Bericht über das 2. Internationale Schumann-Symposion am 17. und 18. Mai im Rahmen des 2. Schumann-Festes, Düsseldorf 1985
Schweizer Kirchengeschichte - neu reflektiert - Festschrift für Rudolf Dellsperger zum 65. Geburtstag
Zur Didaktik der Physik und Chemie - Probleme und Perspektiven ; Vorträge auf der Tagung für Didaktik der Physik/Chemie in Potsdam, September 1997
Bildgestalten - Topographien medialer Visualität
Durchgerutscht: Kinder und Jugendliche zwischen den Hilfesystemen! - Analysen und Lösungsansätze zur Sozialarbeit in suchtbelasteten Familien
Sprache - Genus, Sexus

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <umwelt>: Staatlich geprüfte Umwelttechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Umwelttechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <bekleid>: Staatlich geprüfte Bekleidungstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Bekleidungstechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes




Vielfalt fränkischer Geschichte - Gedenkschrift für Gerhard Rechter, 1951-2012



Industrieabwasserbehandlung - Entwicklung und Perspektiven - 16. September 2015


Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, Teil 6. 13. Jahrhundert, 2. Viertel
Karl Leisner, 5: Glossar - Tagebücher und Briefe ; eine Lebens-Chronik


VIA-Magazin


Nie das Knie gebogen - Rebellion und Schreiben adliger Frauen von Sophie von La Roche bis Hermynia Zur Mühlen
Die Geschichte meiner Familie in den vergangenen 200 Jahren, Band 1: Erinnerungen an Großeltern und Eltern : mit meiner Biographie - [von Vynen nach Essen-Werden, -Altenessen, -Heisingen und -Überruhr]

Verbale Kommunikation in der Stadt
Ornamental structures - [Presse-CD] ; Ausstellung Flottmann-Hallen vom 09. November 2013 bis 12. Januar 2014
Thema: Neue Kulturförderung - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen






Stadtumbau West - wohnungspolitische Lösungsansätze - [Dokumentation]
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <elektro>: Staatlich geprüfte Elektrotechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Elektrotechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes

Beiträge zur alten Malerei und zum Sammeln von Kunst








Stadtforschung und Statistik - Zeitschrift des Verbandes Deutscher Städtestatistiker

Werden - Gebiete erzählen, 2: Von der Ruhrbrücke bis Heidhausen zurück zum Bahnhof - Zeitgeschichten - Erinnerungen und Dokumente


Unbekannte Quellen, [1] - "Massenakten" des 20. Jahrhunderts ; Untersuchungen seriellen Schriftguts aus normierten Verwaltungsverfahren



Vielfalt und Zusammenhalt - ... Bochum und Dortmund 2012

Sportwissenschaft in Lebensbildern - von den Anfängen bis zur Gegenwart aus der Perspektive von Zeitzeugen






Disability histories
Profile aus dem Kreis Lippe, 4 - Bürger unserer Zeit


Deutsche Sprache und Literatur in Südosteuropa - Archivierung und Dokumentation ; Beiträge der Tübinger Fachtagung vom 25. - 27. Juni 1992
"Aller Ehre werth und nicht leicht zu ersetzen ..." - Heimaten - damals, heute, morgen : Symposium der AEET in Hansühn am 26-2-2016
Die Levys oder die Vernichtung des Altfrechener Judentums, Bd. 3: Die Geschichte der Frechener Juden nach 1918 : mit dem Lebensbericht des Josef Levy als Leitfaden
Für die Lebenden - der Toten gedenken - ein internationales Gemeinschaftsprojekt zur Erforschung des Schicksals sowjetischer und deutscher Kriegsgefangener und Internierter = Vo imja živych - pomnit' o pogibšich


produktion - AFFEKTION - rezeption - Tagungsband zum interdisziplinären Symposium für Nachwuchswissenschaftler im Rahmen des Promotionsprogramms ProArt am Department Kunstwissenschaften der LMU München vom 17.-18.02.2012


Der Westfälische Frieden 1648 und der deutsche Protestantismus
Kölner Papyri, 12 / Bearb. von Charikleia Armoni ... - (P. Köln)
Globalization report ... - Who benefits most from globalization?
Sektorale Umweltpolitik - Analysen im Industrieländervergleich




Musikwissenschaft und Vergangenheitspolitik - Forschung und Lehre im frühen Nachkriegsdeutschland ; mit den Lehrveranstaltungen 1945 bis 1955 (CD-ROM)











Fremdsprachenunterricht 1500 - 1800 - [Vorträge gehalten anläßlich eines Arbeitsgesprächs vom 16. bis 19. Oktober 1988 in der Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel]






Demenzwegweiser im Kreis Wesel, [2]: Für die rechte Rheinseite
Digitalisierung in der schulischen Bildung - Chancen und Herausforderungen
Ältere als (Ko-)Produzenten von Quartiersnetzwerken, Handbuch 4: Partizipative Technikentwicklung : Methodik und Umsetzungsbeispiele / Andreas Diepenbrock, Jonas Sorgalla & Sabine Sachweh (Hrsg.) - Impulse aus dem Projekt QuartiersNETZ ; Handbuchreihe

Literatur im Wandel - Festschrift für Viktor Žmegač zum 70. Geburtstag
Akten der Kulturverwaltung der Stadt Köln 1880 - 1930, Band 2 / bearbeitet von Everhard Kleinertz
Briefwechsel, Reihe 1. Band 11: Briefwechsel Oktober 1794 bis Dezember 1798 : Nr. 3329-3689 / herausgegeben von Catia Goretzki - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften

Die Kirchenbücher der Pfarren St. Sixtus Haltern und St. Andreas Hullern 1638 - 1875, 2

Begleitende Evaluierung der ESF-Interventionen im Rahmen des operationellen Ziel-3-Programms der Phase 1994 - 1999 in Nordrhein-Westfalen, 2 - Zwischenbericht
Karl der Große - Charlemagne


Produkt Altstadt - historische Stadtzentren in Städtebau und Denkmalpflege

Umtriebiger Solbadgründer - Franz Erdmann war auch Mitbegründer des ersten westfälischen Bienenzuchtvereins in Westerkotten
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <kosmetik>: Staatlich geprüfte Kosmetikerin, Staatlich geprüfter Kosmetiker - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes

Historisches Ereignis und archäologischer Befund




Dr. Johann van der Wyck († 1534) aus Münster, Teil 3: Akten und Urkunden I (Nr. 1-140) - Sprache, Recht und Politik im Leben eines Juristen der Reformationszeit


90 km kleiner Grenzverkehr Roermond/Cologne, Band 2: Übergang
Geologische Karte von Nordrhein-Westfalen ..., 3915. Bockhorst, Erläuterungen / von Manfred Dölling

Das Gellen der Tinte - zum Werk Thomas Klings



Ritterschaft und Reformation - der niedere Adel im Mitteleuropa des 16. und 17. Jahrhunderts



Die Römerstadt Köln, [3]: Schülerbogen : B ; Handwerk und Handel


Befestigung und Grenze in Mittelalter und Neuzeit


Qualitätsentwicklung von Schule durch Standards und Eigenverantwortung - Chancen für Schulleitung und Schulaufsicht ; Dokumentation einer Veranstaltung des Verbandes Bildung und Erziehung am 22. und 23. April 2004 in Würzburg
Die Zivilstandsregister der Franzosenzeit Rhede, Teil 1: Geburten 1812
Handlungskonzepte zur Unterstützung der ehrenamtlichen Vereinsarbeit - [Dokumentation einer länderübergreifenden Veranstaltung der Europäischen Akademie des Sports mit den Kooperationspartnern Gelderse Sportfederatie, Ministerium der Deutschsprachigen Gemeinschaft Belgiens und Landessportbund NRW]



Mehrsprachigkeit im Ruhrgebiet - vielfältig und doch individuell
Kirche(n) und ihre Ordnungen - Einblicke in eine spannungsreiche Geschichte

Spazi aperti - offene Räume - Freiraumplanung in Italien und Deutschland
Ausstellung, 25: Landesmuseum Volk und Wirtschaft, Düsseldorf, 6. September bis 11. Oktober 1992

Musiktheater in Deutschland in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts - Räume - Ästhetik - Strukturen



Quizbuch Bonn-Rhein-Sieg, 2: Das Rätseln geht weiter - [100 Fragen über das Radio Bonn-Rhein-Sieg-Land]


Internationalisierung des Lehramtsstudiums - Modelle, Konzepte, Erfahrungen
Nienburg Türme, [2.] 2010


Fröhliches Sauerland, 2 - [sauerländische Geschichten und Geschichte]
Politische Kommunikation heute - Beiträge des 5. Düsseldorfer Forums Politische Kommunikation
Stationen einer Reise - eine Hommage an 50 Jahre Allgemeiner Deutscher Hochschulsportverband
Von Beruf Gemeindereferent - Aufnahme eines Bestandes, Perspektive einer Zukunft

Kompetenz, Humanität, Verantwortung
Geurt van Dijk - Steven Veldkamp, grenslijnen - Grenzlinien, Wolfgang Schmitz - Gerten Goldbeck




Scire litteras - Forschungen zum mittelalterlichen Geistesleben







Naturraum - Kunstraum - Impulse für die Stadtgestaltung ; [Dokumentation des gleichnamigen Symposiums der Kulturpolitischen Gesellschaft in Zusammenarbeit mit dem Kulturbüro der Stadt Dortmund vom 11. - 12. Januar 1990 in Dortmund]
Dreizehn plattdeutsche Geschichten, Buch

Impulse.Kunstdidaktik











Erfolge mit Dienstleistungen - Initiativen für neue Märkte

Rede von Oberbürgermeisterin Reker anlässlich der Einzelehrung von Tamar Dreifuss mit dem Bundesverdienstorden, 21. November 2021
Modernes Krankenhaus-Management - 6 Tabellen
Grenzüberschreitung - deutsch-niederländischer Kunst- und Künstleraustausch im 17. Jahrhundert






Einführung und Umsetzung von Industrie 4.0 - Grundlagen, Vorgehensmodell und Use Cases aus der Praxis


Westfälisches Wörterbuch, Band 5: Sl-Y / bearbeitet von Robert Damme



"Germanistik im Konflikt der Kulturen", 12: Europadiskurse in der deutschen Literatur und Literaturwissenschaft / betreut von Claudia Benthien .. - Akten des XI. Internationalen Germanistenkongresses, Paris 2005, Deutsch-jüdische Kulturdialoge, -konflikte / betreut von Daniel Azuélos ...


Geschichtsunterricht und Geschichtsbewusstsein - dt.-franzoes. Kolloquium in Dortmund 23. bis 25. 9. 1982 = <<L'>> enseignement de l'histoire et conscience historique



Freie Musik in Köln
Eingriffsrecht im Polizeidienst, 1: Grundstudium - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)
Figurationen des Laien zwischen Forschung, Leidenschaft und politischer Mobilisierung - Museen, Archive und Erinnerungskultur in Fallstudien und Berichten
Südwestfalen Kompass, 5.0: Menschen und Blickwinkel
KulturMarketing - den Dialog zwischen Kultur und Öffentlichkeit gestalten

Geseker Album, 5



Wer zappelt im Netz, wer knüpft die Fäden? - Die Rolle der Medienarchive im modernen Informationsmanagement: Kernaufgaben, Digitalisierung, Rechtsfragen, spezielle Lösungen





Romantisches Ruhrgebiet, <3>: Kirchen und Klöster / Gregor Spohr. Wolfgang Quickels, Fotos. Wolfgang Schulze ..., Texte

"Dey weiland Studentkes" - Erinnerungsfeste alter westfälischer Musensöhne 1819 bis 1830 : die Studenten aus dem Vest Lüdenscheid um 1500 und dem Kreis Altena um 1800

Referenzsysteme zur Unterstützung von Schulentwicklung
Die Urkunden des Stiftsarchivs Xanten, 2: 1450 - 1490 - Regesten

Das Paderborner Gesangbuch 1609, 1: Das älteste erhaltene katholische Gesangbuch Westfalens und sein gottesdienstlicher Gebrauch im Dienst der katholischen Reform / Maria Kohle
Energiesparendes Wohnen - Konzepte - Instrumente - Wirtschaftlichkeit ; [Dokumentation 7. Münsteraner Wohnungswirtschaftliche Gespräche, 19. September 1996, Westfälische Wilhelms-Universität Münster]
Das bronze- bis eisenzeitliche Gräberfeld von Borken-Hoxfeld, Kreis Borken, [Katalogband]
Ulrich Möckel, Wandstücke - [... zur Ausstellung: Ulrich Möckel >Auslese '95< Wandstücke und andere Arbeiten, Kulturgesellschaft der Stadt Ahlen, Stadt-Galerie]

Romanische Sprachwissenschaft, 1 - Zeugnisse für Vielfalt und Profil eines Faches ; Festschrift für Christian Schmitt zum 60. Geburtstag

Frauen in dunkler Zeit - Schicksal und Arbeit von Frauen in der Kirche zwischen 1933 und 1945 ; Aufsätze aus der Sozietät "Frauen im Kirchenkampf"









Die westfälische Veme im Bild, [Suppl.]: Weitere Denkwürdigkeiten und Merkwürdigkeiten zur Geschichte der westfälischen Vemegerichtsbarkeit : Supplementband
Distanz zum Unrecht, 1933 - 1945 - Methoden und Probleme der deutschen Widerstandsforschung

Grundlagen der beruflichen Umweltbildung in Schule und Betrieb - theoretische Grundannahmen, Probleme und Perspektiven


Arm, einsam, ohne Wohnung und Arbeit - [die vorliegende Veröffentlichung beruht auf Vorträgen und Berichten anläßlich der 6. Freiburger Fachwoche Nichtseßhaftenhilfe des Deutschen Caritasverbandes in Freiburg 1990]







Plattdeutsch hören - Hochdeutsch mitlesen, 1: Sprachregion I : [Lüdenscheid, Halver, Schalksmühle, Kierspe, Breckerfeld, Brenge, Dahl (Hobräck), Herscheid, Werdohl-Wiesenfeld, Halver, Drolshagen, Hülscheid, Plettenberg, Nachrodt-Wiblingwerde, Meinerzhagen-Valbert, Kierspe, Eggenscheid] - Mundarten im Märkischen Kreis und in den angrenzenden Gebieten ; 50 Jahre plattdeutsche Aufnahmen



Geseker Album, 7
Michael Beutler - Haus Beutler - 10. Mai - 27. Juli 2014


Ehrkonzepte in der Frühen Neuzeit - Identitäten und Abgrenzungen
Oberhausen, Band 5: Beiträge zur Stadtgeschichte - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet

Die romanischen Kölner Pfarrkirchen von den Anfängen bis zur Gegenwart, 2 - Geschichte - Architektur - Ausstattung
Finanzierung des Sports - Beiträge des 2. Kölner Sportökonomie-Kongresses


Bürgerforum in der Gemeinde Ense, [1]: Ergebnisse des Bürgerforums "Demographischer Wandel und Zukunft der Kindertageseinrichtungen in Ense am 11. Juli 2011

Kulturerbe und Bibliotheksmanagement - Festschrift für Walter Neuhauser zum 65. Geburtstag am 22. September 1998



















Kindermedien - Medienkinder - ästhetische, pädagogische und ökonomische Aspekte der Jugendkultur



Das Petrinum unterm Hakenkreuz - zur Geschichte des Gymnasium Petrinum in Recklinghausen in der Zeit von 1933 - 1945 ; Erinnerungen, Nachforschungen, Auseinandersetzungen, Brücken in die Zukunft



Krisen- und Insolvenzmanagement, Bd. 1: 11 Fallstudien von Handelsunternehmen








Dr. Johann van der Wyck († 1534) aus Münster, Teil 2: Verzeichnisse - Sprache, Recht und Politik im Leben eines Juristen der Reformationszeit






Erinnerungsorte der Christlichen Demokratie in Deutschland















Homo habitans - zur Sozialgeschichte des ländlichen und städtischen Wohnens in der Neuzeit
Naturschutzprojekte der Deutschen Waldjugend





Strategisches Marketing








Das Göttinger Barfüßerretabel von 1424 - Akten des wissenschaftlichen Kolloquiums, Landesmuseum Hannover, 28. - 30. September 2006 ; Ergebnisband des Restaurierungs- und Forschungsprojektes
Gegenwart, Literatur, Geschichte - zur Literatur nach 1945







Verlockungen. Die Kultur der Frisur - Sonderausstellung im LWL-Freilichtmuseum Hagen, Westfälisches Landesmuseum für Handwerk und Technik, 13.05.2006 - 31.10.2006 und 1.04.2007 - 31.10.2007




Beiträge zur Ökosystemforschung und Umwelterziehung, [1]
Jüdisches Leben - Religion und Alltag


Verlorene Welt Jöllenbeck, 3. Band. 1. Teilband: 1700-1800 - eine Dorfgeschichte
"Die Stunde Null" - Kriegsende und Besatzungszeit bei den deutschen Feuerwehren 1945-1949










Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Personalauswahl














Europa als Aufgabe - Beiträge zur europäischen Einigung

Studien zu Fundmünzen der Antike, 2: Aufsätze - (SFMA)




Online-Handel ist Wandel

Heggen im Wandel der Zeiten, 2: Von 1946 - 2009 - Bildband


Deutschland in der Steinzeit - Jäger, Fischer und Bauern zwischen Nordseeküste und Alpenraum
Handbuch Polizeimanagement - Polizeipolitik – Polizeiwissenschaft - Polizeipraxis


Lernort Heimvolkshochschule - e. deutsch-dänische Untersuchung zur Positionsbestimmung d. Heimvolkshochschule mit ergänzenden Beiträgen aus d. Niederlanden, Österreich u. d. Schweiz










Die Urkunden des Gräflich von Loëschen Archivs von Schloss Wissen, 2: 1456 - 1534 - Regesten
Das Werk der Teufelin - Roman
Die Universität Münster 1945 - 1955 - ihr Wiederaufbau im Zusammenhang mit der Entwicklung ihrer Verfassung
Münster zurückgeblättert, Band 3



Beiträge zur Flechtenkunde in Nordwestdeutschland



Kontrollierte Arbeit - disziplinierte Körper? - Zur Sozial- und Kulturgeschichte der Industriearbeit im 19. und 20. Jahrhundert
Geodateninfrastruktur - Grundlagen und Anwendungen

Gemstones in the first Millennium AD - mines, trade, workshops and symbolism : international conference, October 20th-22nd, 2015, Römisch-Germanisches Zentralmuseum, Mainz
Handbuch Landesgeschichte


LernOrt Universität - Umbruch durch Internationalisierung und Multimedia

Jankel Adler (1895-1949), Band 2: Werkverzeichnis der Gemälde


Regionale Handlungsräume - Gliederung und Einflussfaktoren am Beispiel Nordrhein-Westfalens

Gewerblicher Rechtsschutz
Geflüchtete in Deutschland - Ansichten, Allianzen, Anstöße
Das Ruhrgebiet - Europas Absatzstandort Nr. 1?!
Verwaltungsbericht / Stadt Velbert
Innovationsmanagement in Mittelbetrieben - Anregungen und Fallstudien


Zur Quantifizierung von Macht und Machtallianzen - ein struktureller Ansatz in sozialen Netzwerken

Entscheidungshilfe zur Auswahl von zielführenden hydromorphologischen Maßnahmen an Fließgewässern, Anlage 1.2: Fragenthemenblöcke

Die Kriegsjahre in Deutschland - 1939 - 1945 ; Ergebnisse u. Anregungen aus d. Schülerwettbewerb Dt. Geschichte um d. Preis d. Bundespräsidenten 1982/83

Kundenwert - Grundlagen, innovative Konzepte, praktische Umsetzungen
Verhandlungen der ... Landschaftsversammlung Rheinland




P. Walther Tecklenborg OFM 1876-1965 - auf den Spuren des Franziskanerpaters, Künstlers, Ahnen- und Heimatforschers



Anfechtungen der Vernunft - Wunder und Wunderglaube in der Neuzeit
Einschnitte - Beitr. zur Gesellschafts- u. Wissenschaftskritik
Lyrik des 20. Jahrhunderts
Alles Gute vonne Ruhr, [4]: Die Hörbuch-Ausgabe
Vor den hohen Feiertagen gab es ein Flüstern und Rascheln im Haus, Buch - Eichengrün-Platz Dülmen
Frauen und Medikamente - Gebrauch oder Mißbrauch?
Planungs- und Kontrollrechnung - PuK ; integrierte ergebnis- und liquiditätsorientierte Planungs- und Kontrollrechnung als Führungsinstrument in Industrieunternehmungen mit Massen- und Serienproduktion
Tatort Eifel, 2 - kriminelle Kurzgeschichten




Lokale Gesellschaften im historischen Vergleich - europäische Erfahrungen im 19. Jahrhundert
Instabil, Band 2: Die Gegenwart ist nur ein Kartenhaus / Sam Feuerbach & Thariot
Anatolian metal, 6

Wandern vor der Haustür, 2: 25 attraktive Wander- und Spazierwege, eine 3000-Schritte-Tour und drei Strecken für Mountainbiker im Raum Iserlohn, Letmathe und Hemer




Annales Gangeltenses, 2



Saarländische Lebensbilder, 2

Bodo, Band 3: ... und der Sport - das Balver Mammut : ein Kinderbuch aus dem Sauerland

Burgen der Salierzeit, 1: In den nördlichen Landschaften des Reiches
Der Bundespräsident im politischen System
Oberhausen, 2: Oberhausen im Industriezeitalter - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet

Japans Wirtschaft in Europa - Herausforderung für europäische Unternehmen

Krankheit, Sterben und Tod im Leben und Schreiben europäischer Schriftsteller

Von der gespaltenen zur solidarischen Stadt - die räumliche Dimension der sozialen Frage ; Veranstaltungsdokumentation











Thema: Kultur. Macht. Heimaten - Heimat als kulturpolitische Herausforderung : Kulturstatistik, Chronik, Bibliografie, Adressen





Transkulturelle Beratung, Psychotherapie und Psychiatrie in Deutschland

Geseker Album, 6



Übersetzung von John Henry Newman "Die Idee der Universität"


Der Bote - Nationalsozialismus und Gleichschaltung in Emmerich im Spiegel des "Bote vom Niederrhein"
Bühne und Bürgertum - das Hamburger Stadttheater (1770-1850)


Europe: where does it begin, where does it end? - Oikosnet Europe - Annual assembly and conference 2014
Literaturimport und Literaturkritik: das Beispiel Frankreich

Die Römerstadt Köln, [6]: Lösungsheft


Beiträge zur Tier- und Pflanzenwelt des Kreises Siegen-Wittgenstein, 4: Sammelband - Sammelband
Literaturen des Pathos - Ästhetik des Affekts von Aristoteles bis Schlingensief
Sozialreformer, Modernisierer, Bankmanager - biografische Skizzen aus der Geschichte des Kreditgenossenschaftswesens










In Sprache gebunden, 2. Text und Gedicht, 1 / Wiltrud Henningsen - Gedichte
Zeitgemäße Klassiker der Pädagogik - Leben - Werk - Wirken












"Schwarze Kunst" in Schwelm, 2

Weltwirtschaftsprobleme Mitte der 80er Jahre - Energie, Technologie, Umwelt














Wenn das Erbe in die Wolke kommt - Digitalisierung und kulturelles Erbe
Agrarmodernisierung und ökologische Folgen - Westfalen vom 18. bis zum 20. Jahrhundert
Bestandsaufnahme der Umweltschutzpotentiale im IHK-Bezirk Münster, <Haupt>: Hauptteil - Abschlußbericht an die Deutsche Bundesstiftung Umwelt



Denkmalpflegeplan Dortmund-Eving, 1: Orts- und Sozialgeschichte, Bergbau, Vereinswesen, Landschafts- und Grünflächen, Freizeitanlagen / [bearb. von Renate Kastorff-Viehmann (Federführung) ...]
Neue Rhein-Zeitung, MS: [Moers] : größte Zeitung in Moers, Kamp-Lintfort, Neukirchen-Vluyn - NRZ ; meinungsfreudig, unabhängig, bürgernah


Historische Parks und Gärten - ein Teil unserer Umwelt, Opfer unserer Umwelt - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz anläßlich der Fachmesse "Denkmal '96" am 30. Oktober 1996 in Leipzig
Unternehmen im Nationalsozialismus - [mit Tabellen]


Jüchen - Beiträge zur Stadtgeschichte, Band 1

Methoden aus der Jungenarbeit
Die bandkeramische Siedlungsgruppe Weisweiler 107/Weisweiler 108 im Schlangengrabental, Band 2: Anhang und Tafeln
Augusteische Marschlager und Siedlungen des 1. bis 9. Jahrhunderts in Dorsten-Holsterhausen, <1>: Die Ausgrabungen 1999 bis 2002




Deutschland und der Westen im 19. und 20. Jahrhundert, 2: Deutschland und Westeuropa
Peace treaties and international law in European history - from the late Middle Ages to World War One

Handbuch Verbandsbeteiligung Nordrhein-Westfalen, 2: [Bauleitplanung - Gewässerschutz - Schienenverkehr - Luftverkehr]
Glasmalerei für das 21. Jahrhundert, 4: Confessio 2000 : Johannes Schreiter zur Ehtik der Kunst - Malen mit Glas und Licht ; 100 Jahre Glasmalerei Otto Peters ; 1912 - 2012
Leben im Zeichen der Gottesferne - theologische Streifzüge auf der Grenze von Wissenschaft und Weisheit. Hartmut Rosenau zum 50. Geburtstag




Die Sammlung Westerholt - Geschichte und Analyse ihres Bestandes
Tagungsbericht / 18. Hochschultage Energie - 1./2. Oktober 1997, Essen
Entscheidung für Europa - Erfahrung, Zeitgeist und politische Herausforderungen am Beginn der europäischen Integration = Decidere l'Europa
Liebe, Tod und Lottozahlen - Fernsehen in Deutschland: Wer macht es? Was bringt es? Wie wirkt es?
Olpe, unsere Stadt, [1]: Stadtporträt - Geschichte und Geschichten für junge Forscher und Entdecker ; Stadtporträt und Forschermappe für den Sachunterricht
Sebastian Hein, Franz Schmidt - Abgründige Oberfläche - 9. Juli - 10. August 2008 im Förderverein Aktuelle Kunst Münster ; [anlässlich der Ausstellung Abgründige Oberfläche]
"Erzähl mir was von früher!", 2

Augenzeugenschaft als Konzept - Konstruktionen von Wirklichkeit in Kunst und visueller Kultur seit 1800
Daten- statt Autobahn? - Entwicklungsperspektiven und Handlungserfordernisse im Zusammenhang von Telematik, räumlicher Struktur und Verkehr
Dichtung im Dritten Reich? - Zur Literatur in Deutschland 1933 - 1945

Jodocus-Hermann-Nünning-Preis, 2000




Lernen im Alter - wissenschaftliche Weiterbildung für ältere Erwachsene

Die westfälische Veme im Bild, [Hauptbd.]: Geschichte, Verbreitung und Einfluss der westfälischen Vemegerichtsbarkeit


Quiz-Kiste Westfalen, [1]: 99 Fragen und Antworten


Die Börse der Zukunft - Märkte, Plätze, Netze




A. R. Penck - 7. Juni bis 14. Juli 1990, Galerie Michael Haas
Naturschutz im gesellschaftlichen Kontext











Die Römerstadt Köln, [5]: Schülerbogen : D ; Verehrung der Götter

Der Regularklerus in den Kölner Bistumsprotokollen, 3: Indices - 1661 - 1825
125 Jahre St. Johannes Bapt. Mesum - 1890-2015 : Jubiläumsjahr 2015 : Festschrift, Chronologie, Veranstaltungen



Kunst in der Region, 25: 21.10. bis 25.11.2012, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst


Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Kathol>: Katholische Religionslehre


Mythos Wald - [Begleitbuch zur gleichnamigen Wanderausstellung des LWL-Museumsamtes für Westfalen Münster, März 2009 bis Juli 2010 in acht Museen Westfalen-Lippes]
Zur Entwicklungspolitik der Bundesländer - Referate und Materialien zur Fachtagung vom 7.5.1987 von IAFEF in der Landesvertretung des Landes Nordrhein-Westfalen, Bonn






"Dieser Vergleich ist unvergleichbar" - zur Geschichte des Sports im 20. Jahrhundert


Festschrift zum 25-jährigen Bestehen - 1985 - 2010

Sie widerstanden den Mächtigen







Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <erdku>: Erdkunde








Kontext Buch - Festschrift für Stephan Füssel



Indikatorensatz für die Gesundheitsberichterstattung in Nordrhein-Westfalen, 1: Themenfelder 1 - 3

Regionales Portfoliomanagement - neue Instrumente zur Intensivierung des Brachflächenrecyclings







"Vorsicht Objekte!" - Neue Ansätze im Umgang mit originalen Einrichtungen in Freilichtmuseen ; Beiträge zur internationalen Arbeitstagung der Vereinigung Europäischer Freilichtmuseen im LWL-Freilichtmuseum Detmold, 19. - 21.10.2006 = "Handle with care!"















Ära bergisch-märkischer Bügeleisen und Frisiereisen, 1 - vom 17. bis Mitte 20. Jahrhundert : eine Chronik in Geschichte und Technik, Daten und Zitaten









Otto III. - Heinrich II. Eine Wende?




















Meine Röhrsdorfer Geschichten, 1: Ortswechsel





Untergangsszenarien - apokalyptische Denkbilder in Literatur, Kunst und Wissenschaft

Self-fashioning - = Personen(selbst)darstellung
Der Widerschein des Ewigen Lichtes - Marienerscheinungen und Gnadenbilder als Zeichen der Gotteskraft
Briefwechsel, Reihe 1. Band 13,2: Briefwechsel Januar 1801 bis August 1805 : Nr. 3988-4578 : Nachtrag zum Briefwechsel 1770-1798 / herausgegeben von Manuela Köppe - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften




















Instabil, Band 3: Die Zukunft ist Schnee von Gestern


Fröndenberg und seine Stadtteile, 2: Ein Bilderbuch aus der Nachkriegszeit



Unbekannte Biographien - Afrikaner im deutschsprachigen Raum vom 18. Jahrhundert bis zum Ende des Zweiten Weltkrieges


Abwasserforum Köln - Fachjournal für Abwassertechnik





Handbuch Verbandsbeteiligung Nordrhein-Westfalen, 1: [Allgemeine Grundlagen, organisatorische Hinweise, UVP und SUP, Eingriffsregelung, Gebietsschutz und Artenschutz]
Glasmalerei für das 21. Jahrhundert, 3: Ein Ausblick : Buch zur Ausstellung "Auf der Suche nach dem Licht der Welt" der Glasmalerei Peters - Malen mit Glas und Licht ; 100 Jahre Glasmalerei Otto Peters ; 1912 - 2012

Offen & vernetzt - 107. Deutscher Bibliothekartag, Berlin 2018






Organisationsaspekte von Jugendhilfeplanung - Dokumentation zur Fachtagung für kommunale Jugendhilfeplanerinnen und -planer ; 24. bis 27. Mai 1993










Hilfen für ausländische Kinder und Jugendliche - Wege aus dem gesellschaftlichen Abseits?


Innerstädtische Brachflächen











Rheinischer Städteatlas, 44: Burg



Deutsche Verwaltungsgeschichte




















Historische Produktionslogiken technischen Wissens - Helmut Maier zum 65. Geburtstag








Rudolf Hardt, Erg.H.: Ergänzungsheft zur Biographie von Rudolf Hardt : wichtige Dokumente und Kommentare - sein Wirken für Bethel



Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 35






"Blüthenstaub" - Rezeption und Wirkung des Werkes von Novalis






















Wert und Werte der Marketing-Kommunikation





Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <Erdkun>: Erdkunde : [Lernbereich Gesellschaftslehre]




Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 19. 2005






Die Sprache des Witzes - Heinrich Heine und Robert Gernhardt ; [Tagung der Evangelischen Akademie Iserlohn im Institut für Kirche und Gesellschaft der EKvW, 4. - 5. Mai 2005]

Energiesparendes Bauen als kommunale Aufgabe - Beiträge der Referenten anläßlich der Fachtagung am 09.06.1994 in Neheim-Hüsten ; Umwelttage Stadt Arnsberg 08.06.1994 bis 12.06.1994







Bürgerliches Musikleben in Köln in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts










Bilder - Daten - Promotionen - Studien zum Promotionswesen an deutschen Universitäten der frühen Neuzeit










Daadgalerie, Sprengel Museum


























Kapp-Putsch und Märzrevolution 1920, 2: Gräber und Denkmäler zwischen Rhein und Weser erzählen Geschichte / Günter Gleising - Ereignisse und steinerne Zeugen
Dialekt, Regiolekt und Standardsprache im sozialen und zeitlichen Raum - Marburg, Lahn, 5. - 8. März 2003






Profile aus dem Landkreis Lippe, 2 - Bürger unserer Zeit


Schule und Berufsausbildung - Gustav Grüner zum 60. Geburtstag






Das Buch zur Stadt Wanne-Eickel, [1]: Mythen, Kult, Rekorde: eine Zeitreise durchs Herz des Ruhrgebiets










Projekt: Unterricht - Projektunterricht und Professionalisierung in Lehrerbildung und Schulpraxis





















Kölner Papyri, Band 16 / bearbeitet von Thomas Backhuys - (P. Köln)
Die Kirchenbücher der Pfarren St. Sixtus Haltern und St. Andreas Hullern 1638 - 1875, 1




ADAC Stadtatlas Köln, Bonn - Aachen, Euskirchen, Gummersbach, Koblenz, Leverkusen, Neuwied ; Maßstab 1:20 000; insgesamt 254 Städte und Gemeinden ; Citypläne und Verkehrslinienpläne : CityPilot® und Ausflugskarten ; GPS-genau
Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Chemie>: Chemie



Mensch und Raum - Geographie, 5/6, [Schülerbd.]
Zwischen Idee und Zweckorientierung - Vorbilder und Motive von Hochschulreformen seit 1945
Lippische Geschichte, Band 2







Dorsten unterm Hakenkreuz, 2: Kirche zwischen Anpassung und Widerstand / Dirk Hartwich .. - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte





Von der Gründung bis zur Insolvenz - Erfahrungen von Start-Up-Unternehmen
Vom Findbuch zum Internet - Erschließung von Archivgut vor neuen Herausforderungen ; Referate des 68. Deutschen Archivtags, 23. - 26. September 1997 in Ulm
Übersetzung von Alexandre Koyré "Descartes und die Scholastik"


Parkomanie - die Gartenlandschaften des Fürsten Pückler in Muskau, Babelsberg und Branitz ; [... erscheint anlässlich der Ausstellung Parkomanie - die Gartenlandschaften des Fürsten Pückler in Muskau, Babelsberg und Branitz vom 14. Mai bis 18. September 2016 in der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland, Bonn]







Medienkommunikation in Bewegung - Mobilisierung, mobile Medien, kommunikative Mobilität




Die Römerstadt Köln, [4]: Schülerbogen : C ; Totenkult
Stadtkernforschung





Eingriffsrecht im Polizeidienst, Band II: Hauptstudium : (einschließlich der studiengangsorientierten Grundzüge des Waffen- und Versammlungsrechts, des Ausländer-, Schutz- und Gewerberechts sowie der grenzüberschreitenden Polizeiarbeit) - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)
Farbenwunder - Ölgemälde : Katalog zur Ausstellung im Krameramtshaus Alter Steinweg 6-7, Münster, 25. Juli bis 26. August 2018
Inklusion: Profile für die Schul- und Unterrichtsentwicklung in Deutschland, Österreich und der Schweiz - theoretische Grundlagen - empirische Befunde - Praxisbeispiele

Qualifizierung Schulseelsorge

Die Gesellschaft Jesu und ihr Wirken im Erzbistum Trier - für Gott und die Menschen ; Katalog-Handbuch zur Ausstellung im Bischöflichen Dom- und Diözesanmuseum Trier, 11. September 1991 - 21. Oktober 1991








Tunnel verbinden - Vorträge der STUVA-Tagung 2007 in Köln = Connections by tunnels


Altlasten

















Die vorindustrielle Wirtschaft in Westfalen, Band 1 - ihre Geschichte vom Beginn des Mittelalters bis zum Ende des Alten Reiches





Meine Acrylbilder, 3: Abstrakte Motive II




Reckenfeld, Band II: Entwicklung Reckenfelds von 1928 bis 1959 : mit 1200 Abbildungen - aus einem Munitionsdepot entsteht ein Ort : eine Dokumentation in zwei Bänden



























Wie MOSEL Probleme löst - aus dem Modellversuch MOSEL (2005 - 2007)







Die begreifbare Stadt - Wege zum Dialog mit dem Bürger













Tatort Eifel, 2 - kriminelle Kurzgeschichten
















Spaß in Köln










Mühen der Moderne - von Kleist bis Tschechow - deutsche und russische Publizisten des 19. Jahrhunderts = Usilija ėpochi moderna : ot Klejsta do Čechova. Publicisty Germanii i Rossii 19 veka





Düsseldorfer Trauregister, Nachträge - personengeschichtliches Nachschlagewerk











Dokumentation der Tagungsbeiträge / Germanistentreffen Deutschland - Korea - 5. - 7.10.2005







Erinnerungen

Vicht, 2 - Beiträge zur Heimatgeschichte













Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen












Die Stadt "D", Geschichte live - Unterrichts- u. Quellenmaterialien
Transactions of the Eighth International Congress on the Enlightenment, 2 - [Bristol 21 - 27 July 1991]



Literatur und Literaturunterricht in der Moderne








Betriebsvergleich Strassen- und Tiefbau-Handwerk










Kartographie der frühen Neuzeit - Weltbilder und Wirkungen ; Ergebnisse des in Kooperation mit der Kartenabteilung der Staatsbibliothek zu Berlin durchgeführten internationalen Symposiums am Weserrenaissance-Museum Schloss Brake (4. - 6. April 2014)





Tatort Eifel, [1] - kriminelle Kurzgeschichten










Richtlinien und Lehrpläne für die Grundschule in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport
















Topographische Karte, L5304: Zülpich / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]















Steinheimer Holzbildhauer, 1: Die Handwerker





Chasses aux sorcières et démonologie - entre discours et pratiques (XIVe - XVIIe siècles)



Zum Bedeutungswandel der Kunstmuseen - Positionen und Visionen zu Inszenierung, Dokumentation, Vermittlung ; [Tagungsband zum Kolloquium: Zum Bedeutungswandel der Kunstmuseen im Zeitalter der "Digitalen Revolution" - ein Forum über Zukunftsfragen der Museen]












Mundart-Wörterbuch Radevormwalder Platt, "Rüötsch Plat"

































Instabil, Band 1: Die Vergangenheit ist noch nicht geschehen








"... zur Zierde und Schmuck angelegt ..." - Beiträge zur frühneuzeitlichen Garten- und Schlossbaukunst
Outsider art - past, present & perspectives





Edition Detmold, 4: Barntrup + Bega ev.-reformiert : Volumen 4/1000-A-01 Signatur P1ANr.12-18

Frauen in der chemischen Industrie



















Römer's Restaurant-Report - 144 ausgewählte Restaurants in Köln, Bonn und Umgebung


Rechnungswesen und EDV
Kunstadressbuch Köln - Künstlerbiographien, Ateliers, Museen, Galerien, Kunsträume






Reittipp Naturpark Hohe Mark Ost, Begleitheft zur Karte Reitwegenetz Naturpark Hohe Mark Ost









Jan Bormann - Metaphern - Arbeiten eines Bildhauers ; Flottmann-Hallen, Herne, 28. März bis 3. Mai 2009




Öffentliche Verwaltung und Datenverarbeitung - Online - ÖVD - Online ; Journal für Informationsverarbeitung







Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Geschi>: Geschichte




Einfache Sprache in Bildung und Ausbildung - Herausforderungen, Voraussetzungen, Möglichkeiten































Preußische Katholiken und katholische Preußen im 20. Jahrhundert









Köln - der andere Stadtführer, 1: Altstadt, Innenstadt, Dom

Thermische Entsorgungsanlagen - Zukunftsgestaltung durch Innovation
Zahlen, Daten, Fakten, [2]: Köln-Lindenthal - für den Stadtbezirk ...
Keramik auf Sonderwegen





Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Kathol>: Katholische Religionslehre


Hochschulen im digitalen Zeitalter - Innovationspotenziale und Strukturwandel






Gründung eines Qualitätsnetzwerks für Volkshochschulen






Zahlen, Daten, Fakten, [1]: Köln-Innenstadt - für den Stadtbezirk ...













Die Pfarre in der Stadt - Siedlungskern - Bürgerkirche - urbanes Zentrum ; [die 38. Frühjahrstagung des Instituts für Vergleichende Städtegeschichte, die am 3. und 4. März 2008 unter dem Thema "Die Pfarre in der Stadt. Von der Vergesellschaftung des Bürgerverbandes zu Mahlgemeinschaft der Wenigen" in Münster stattfand]
Alternativen zur Wiederbewaffnung - Friedenskonzeptionen in Westdeutschland 1945 - 1955








Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Evang>: Evangelische Religionslehre
















Lernmittelfreiheitsgesetz, Überarb. Aufl. 7. 1986/87 (1986) - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG






















Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 5: Reichskammergericht I - L / bearb. von Wolfgang Antweiler ..


Controlling-Konzepte - Führung - strategisches und operatives Controlling - Franchising - internationales Controlling















Granatapfel - Festschrift für Gerhard Bauer zum 65. Geburtstag

Akademische Jahresfeier der Ruhr-Universität Bochum, 1: Am 3. November 2000 im Auditorium Maximum - Dokumentation der Veranstaltung am ... im ...



Vielfalt und Wandel - Lexikon der Religionsgemeinschaften im Ruhrgebiet





















Wahrheit oder Gewinn? - Über die Ökonomisierung von Universität und Wissenschaft
Jugendkulturarbeit auf dem Prüfstand, sind wir gut?, [1] - Bericht zum Wirksamkeitsdialog in der kulturellen Jugendarbeit

Die Schule neu machen, 2: Ausgestaltung und Konsolidierung





Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 10: Juni 1792 bis September 1794 : Nr. 2953 - 3328 ; Nachtrag zum Briefwechsel 1769 - 1789 / hrsg. von Walter Jaeschke .. - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften








Logbuch - Jahresschrift Städtisches Gymnasium Rheinbach
Edith-Stein-Gesamtausgabe, Zum Problem der Einfühlung / Eingeführt und bearbeitet von Maria Antonia Sondermann OCD



Aus Hagens vergangenen Tagen, [1]: Ein Beitrag zur Geschichte der Stadt Lage und ihrer ehemals selbständigen Ortsteile
Neuer kölnischer Sprachschatz, 1: A - J - mit Anhang: Altkölnisch, Kölnisch-Ripuarisch, Suchhilfe
Methodische Vielfalt in der Erforschung interkultureller Kommunikation an deutschen Hochschulen


Heimatzeitschriften - Funktionen, Netzwerke, Quellenwert








Werkzeuge für das Change-Management - Prozesse erfolgreich optimieren und implementieren

Radtouren durch den regionalen Grünzug, C

Kleiner Zahlenspiegel der Metropoleruhr - Zahlen, Daten, Fakten








Interkulturelle Kompetenzen im Fremdsprachenunterricht - Festschrift für Manfred Prokop = Intercultural literacies and German in the classroom




Nordrhein-Westfalen 3D, 2: Ost - Touren planen und analysieren, Strecken in 3D abfliegen, Tourenvorschläge für Radfahrer und Wanderer, direkte GPS-Schnittstelle ; amtliche topographische Karten ... der Landesvermessungsämter





















Das Buch Weinsberg, 2 / bearb. von Konstantin Höhlbaum - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert

Nachruf Clemens Köhler †


Mönsterlänsk Sammelsurium, 1: Miäst up Platt

Schlossgeschichten, [1] - Adelssitze zwischen Egge und Weser






Mescheder Geschichte, 1






Wandern in den Baumbergen - Wanderwege in Rosendahl: Darfeld, Holtwick und Osterwick

























Die Vielfalt der Studiengänge - Entwicklung des Studienangebotes in Deutschland zwischen ... und ...

Mertens lesen - exemplarische Lektüren für Volker Mertens zum 75. Geburtstag

Soziale Politik - Soziale Lage - Soziale Arbeit - [Festschrift für Ernst-Ulrich Huster]












Feuerwehren in Hagen, 1: Die Kraftfahrzeuge


Heimatbrief / Heimatverein Niederbachem e.V
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <biotech>: Staatlich geprüfte Biologisch-technische Assistentin, Staatlich geprüfter Biologisch-Technischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Sozialarbeit und soziale Reform - zur Geschichte eines Berufs zwischen Frauenbewegung und öffentlicher Verwaltung ; Festschrift zum 75jährigen Bestehen der Sozialen Frauenschule Berlin-Schöneberg / Fachhochschule für Sozialarbeit und Sozialpädagogik Berlin


Die Deutschen und die Revolution - 17 Vorträge
Salzkotten 1945 - 1975, 1: Mangel, Improvisation, Aufbruch: Salzkotten 1945 - 1948
Münzprägung und Münzumlauf im Vest Recklinghausen - Mit den Römern kam die Geldwirtschaft

Akteneinsicht - Chancen und Umsetzung von OpenNotes in Deutschland

Geography and national identity
Buchennaturwald-Reservate - unsere Urwälder von morgen













Geförderter Wohnungsbau - statistischer Bericht

Kostenmanagement - Wettbewerbsvorteile durch systematische Kostensteuerung

















Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märckischen auch umliegenden Landes-Orten eingerichtete Adresse- und Intelligentz-Zettel, 1757
Rheinischer Städteatlas, 77: Neviges













Die Familienbibel, 2: Von der Besatzungszone zur Wiedervereinigung : 1948 bis 1994 - auf Spurensuche im Münsterland und anderswo















Plätze. Dächer. Leute. Wege - die Stadt als utopische Bühne






Stadt und Universität




Karl der Große und das Erbe der Kulturen - [Leipzig 15. - 18. März 1999]






















Die Bau- und Kunstdenkmäler von Westfalen, Bd. 50. Stadt Minden, Teil 1. Einführungen und Darstellung der prägenden Strukturen, Teilbd. 3: Register / bearb. von Peter Barthold ..







Gender als Indikator für gute Lehre - Erkenntnisse, Konzepte und Ideen für die Hochschule
Verlorene Welt Jöllenbeck, 3. Band. 2. Teilband: 1700-1800 - eine Dorfgeschichte

Praxisbezug und soziale Kompetenz - Hochschule und Wirtschaft im Dialog















Aachen - das Jahrbuch der Aachener Zeitung
Best practice der Markenführung


Eingriffsrecht der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Band 3: Hauptstudium / Pascal Basten
The Formation of the Nazi constituency, 1919-1933
Handwerker in der Industrialisierung - Lage, Kultur und Politik vom späten 18. bis ins frühe 20. Jahrhundert
Politische Migrationsmotive Türkeistämmiger in Nordrhein-Westfalen



























Veedelsköpp, 1: Das Agnesviertel


Erlebnis Linie - Bottrop spielerisch entdecken
















Kindheit im Sauerland und Wittgensteiner Land in früherer Zeit, 1




Der Kampf um Gläubige und Kinder, Band 1 - das Mischehenwesen im Rheinland im 19. Jahrhundert


"Innovationen in der Abwasserbeseitigung"


Sozialbericht Kreis Viersen ...


























Syntax und Stilistik der Alltagssprache - Beiträge der 12. Arbeitstagung zur Alemannischen Dialektologie, 25. - 29. September 1996 in Ellwangen/Jagst










Alles Mögliche - Sprechen, Denken und Schreiben des (Un)Möglichen




Stifter u. Stiftung Grieffradt - mit Nachkommenschaftstafeln



Umweltgüte und Raumentwicklung


Das Ruhrgebiet - eine Betrachtung von Siedlungsraum, Kultur und Identität vor dem Hintergrund des struktuellen Wandels der Region - Hauptseminararbeit

Industrial heritage and regional identities













Polsum mit seinen Höfen, Kotten, Hausstätten, 1






Strategische Entwicklung der Stadt Olsberg, Vorlage 075/2011











Vor den hohen Feiertagen gab es ein Flüstern und Rascheln im Haus, CD 02: 37 Klangzeichen - Eichengrün-Platz Dülmen















Universitätsgeschichte schreiben - Inhalte – Methoden – Fallbeispiele






Maritime topography and the medieval town - papers from the 5th International Conference on Waterfront Archaeology in Copenhagen, 14 - 16 may 1998
Mucha - Urlaub im All, 2 - = Mucha - Holiday in space
Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 26. 2005





Technikbegleitung - Aufbau von Initiativen zur Stärkung der Teilhabe Älterer im Quartier

















Neujahr - Uraufführung








Das Reisemagazin - Nordrhein-Westfalen






Fußball in Westdeutschland, 3: 1958 - 1963 : Westfalen, Niederrhein, Mittelrhein - Tabellen und Ergebnisse der überkreislichen Fußballklassen in der Region West, alle Tabellen von der Oberliga bis zu den Bezirksklassen, Aufstiegsrunden, überregionaler Fußball, Spielerkader der Oberliga West, 2. Liga West



Zweites Internationales Kasernenfest am Samstag, 11. September 2010 - Colonel-BEM-Adam-Kaserne
Landesinitiativen für E-Learning an deutschen Hochschulen
Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 4: 1785 : Nr. 1108 - 1306 / hrsg. von Albert Mues .. - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften, Nachtrag zum Briefwechsel 1764 - 1784


2000 Jahre Varusschlacht, 1 - germanische Quellen verändern ein Geschichtsbild




Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, Hauswirtschaft: Hauswirtschaft : [Lernbereich Arbeitslehre]



Religion und Bildung in Kirche und Gesellschaft - für Norbert Mette





















Religion und Politik im Mittelalter - Deutschland und England im Vergleich = Religion and politics in the Middle Ages : Germany and England by comparison
Football Leaks - die schmutzigen Geschäfte im Profifußball









Derendorfer, 3




Staging Gender - Reflexionen aus Theorie und Praxis der performativen Künste











Soziale Arbeit mit Alleinerziehenden - Projekte aus der Praxis






Die Siegerländer Familie Scheib in Allenbach und Dreisbach - Chronik und Stammfolge
Kunst und Geschichte - Festschrift für Karl Arndt zum siebzigsten Geburtstag
Sozialer Protest - Studien zu traditioneller Resistenz und kollektiver Gewalt in Deutschland vom Vormärz bis zur Reichsgründung
Medizinjournalismus in Massenmedien - Ausbildung - Aufgaben - Ansätze
Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 4: Geothermie








Cologne, Buch. - City guide ; audio Tour ; listen, discovery, experience ; Englisch









Kleiner Kunstführer durch St. Stephanus



Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sport,[1]>: Sport






Sommerschule, Sommerkurse, summer learning - Deutsch lernen im außerschulischen Kontext
Evangelische Kirche im Zweiten Weltkrieg








Ehrfurcht vor Gott und Toleranz - Leitbilder interreligiösen Lernens - Grundsätze der Erziehung im Spannungsfeld multikultureller Beziehungen
















Auf dem Weg in die E-Gesellschaft - Treffen der Fachgruppe "Entwicklungsmethoden für Informationssysteme und Ihre Anwendung" im Fachbereich Datenbanken und Informationssysteme der Gesellschaft für Informatik e.V., 16. - 17. Oktober 2003 in Münster ; [Tagungsband]

Die Zivilgesellschaft in der Zerreißprobe - wie reagieren Gesellschaft und Wissenschaft auf die postmoderne Herausforderung?





1968 - Literatur und Revolution















Ressourcen-Wissen Hebung ungenutzter Potenziale - Tagungsband : Vortragsveranstaltung der Fachgruppe Ressourcen des Graduierteninstitutes NRW, 16. März 2017, Hochschule Bochum
Kölner Brauhauswanderwege, CD / erzählt von Konrad Beikircher und Gerd Köster - gesellige Rundgänge durch die Kölsch-Kultur


Die Haaner Kirchenbauinschrift, 2: Neue Erkenntnisse zur Datierung der Weih- und Bauinschrift













Faszination Papier - Druckzeichnungen, Malerei, Wandobjekte, Plastiken

















Inspired by nature












Große Frauen und was sie bewegten - 17 Porträts









Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sport>: Sport





Privathaushalte am ...






Quizbuch Bonn-Rhein-Sieg, [1] - [100 Fragen über das Radio Bonn-Rhein-Sieg-Land]
















Die kommunikative Organisation - Change-Management und Vernetzung in öffentlichen Verwaltungen
Funk-Kolleg Mensch und Umwelt, 3





Kommunalpolitik - eine problemorientierte Einführung















Personalwirtschaftliche Ausbildung an Universitäten - Grundfragen, Konzepte und Erfahrungen



Dürener Silber, Band 1 - die Dürener Goldschmiede und ihre Werke vom späten Mittelalter bis zum Ausgang des 19. Jahrhunderts

Die Pferderegion, Teilausgabe für Ruhrgebiet, Münsterland, Emsland und Nordhessen



"Arme habt ihr immer bei euch" - Armut und soziale Ausgrenzung wahrnehmen, reduzieren, überwinden






Die Familien der Kirchengemeinde Hartum, 2: 1761 - 1825









E-Learning-Services im Spannungsfeld von Pädagogik, Ökonomie und Technologie - L 3 - lebenslanges Lernen im Bildungsnetzwerk der Zukunft




























Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 37




Bildmacht des Denkmals - Ikonisierung und Erleben archäologischer Denkmäler im Stadtbild
"Ein Blick zurück - ein Blick voraus" - Tagungsband zum 10. Aachener Kolloquium "Mobilität und Stadt"








Dürener Silber, Band 2 - die Dürener Goldschmiede und ihre Werke vom späten Mittelalter bis zum Ausgang des 19. Jahrhunderts
Werden und Wachsen, Handel und Wandel in Stolbergs Mitte, Teil 3a: Vom Grenzweg zur Einkaufsmeile, die Geschichte des Steinwegs










Das Chorgestühl des Kölner Domes, 2: Inventar



















Mitteleuropäische Kleingewässer - Ökologie, Schutz, Management - Ergebnisse des gleichnamigen Symposiums vom 15. bis 17. Juni 1992 im Biologischen Institut Metelen e.V., Metelen, Deutschland
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <gesch>: Geschichte










Studien zur Arbeiterkultur - in Hamburg vom 8. - 12. Mai 1983

















Kulturbericht / Solingen - Kultur made in Solingen





























"Wie ist mein Leben reich gewesen" - 1939 bis 1968











Ruhrpott, [1] - Rezepte aus dem Revier




Print://theaterszene-koeln.de - Jahrbuch ; das Buch zur Website://www.theaterszene-koeln.de
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I, Gymnasium, in Nordrhein-Westfalen, <Erzieh>: Erziehungswissenschaft














Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 6: Januar bis November 1787 : Nr. 1609 - 1902 / hrsg. von Jürgen Weyenschops - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Trends der räumlichen Entwicklung in der Bundesrepublik - Referate des V. Theorie-Praxis-Forums vom 28. 10. - 25. 11. 1987

Jüdisches Leben - Katalog zur kulturhistorischen Ausstellung ; [eine Ausstellung des Mindener Museums für das Kultursekretariat Nordrhein-Westfalen, Gütersloh]

Werbung







Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <deutsc>: Deutsch






Bericht über das Symposium 'Erhaltung Gefährdeter Dörflicher Pflanzengesellschaften und Historischer Nutzpflanzenkulturen in Freilichtmuseen' - im Rhein. Freilichtmuseum u. Landesmuseum für Volkskunde in Kommern vom 22. Juni 1981 bis 26. Juni 1981 = Report of the Symposium 'The Preservation of Endangered Rural Plants and Traditional Domestic Plants in Open-Air Museums'




Die Anpassung an die Inflation

Stadtrevue, Hochschulmagazin - das kostenlose Heft zum Semesterbeginn



Verlorene Welt Jöllenbeck, Band 4. 2. Teilband: 1800-1850 - eine Dorfgeschichte
Remscheid gestern















Prekäre Freundschaften - Über geistige Nähe und Distanz











Vielfalt der kulturellen Systeme und Stile

Der Ohm Will




Empfehlungen für den bilingualen deutsch-englischen Unterricht, <Geschi>: Geschichte


AltersWachSinn


Phonetik und Dialektologie - Joachim Göschel zum 60. Geburtstag






Die Logik des Filmemachens - zwölf Interviews mit deutschen Filmregisseurinnen und -regisseuren
"Geistwürfe" - visuelle Wissenschaftskommunikation für geisteswissenschaftliche Einrichtungen der WWU Münster 2010-2017 : Katalog zur Ausstellung vom 18. Dezember 2017 bis 5. Januar 2018 im Münsteraner Schloss





Norbert Thomas, [2]








Wachsende Armut trotz steigender Wirtschaftskraft - ein Gespräch mit Yvonne Niggemann, Fachreferentin Armut und Grundsicherung beim Wohlfahrtsverband "Der Paritätische Nordrhein-Westfalen"































"Germanistik im Konflikt der Kulturen", 4: Empirische Grundlagen moderner Grammatikforschung / betreut von Karin Donhauser .. - Akten des XI. Internationalen Germanistenkongresses, Paris 2005, Integrative Zugriffe auf Phänomene des Sprachwandels [u.a.]
Höfe - Mühlen - Schiefersteine - Aufsätze zur Geschichte des Monschauer Landes ; Festschrift zum 80. Geburtstag des Verfassers




Wohnungsleerstaende - was tun?
Nahrung, Markt oder Gemeinnutz - Werner Sombart und das vorindustrielle Handwerk


Hauptkommissar Hans Harder, 2: ... lediglich Vermutungen - Kriminalroman





Norbert Thomas, [3]










Dormagazin - Dormagener Themen, Tips & Trends

Mit Karin Koster lächelnd in den Tag, [1] - total lokal : 100 Glossen




Der Kokshochofen - Entstehung, Entwicklung und Erfolg von 1709 bis in die Gegenwart

Berufliche Fachrichtungen und Lehrerbildung für berufliche Schulen






Künstlerlexikon für Münster und Umgebung, Erg.-Blätter

Die Vita secunda Sancti Liudgeri
De heele wääk än eenen dag...









Geschichte - Was lehrt sie noch?











Körperbewegungen und (Nach-)Kriegszeiten - zu künstlerisch-medialen Repräsentationsformen von der frühen Neuzeit bis zur Gegenwart
Kundenzufriedenheit - Konzepte - Methoden - Erfahrungen
Das Hochstift Paderborn am Ausgang des 18. Jahrhunderts, 2: Verwaltungsstrukturen und Gerichtsbarkeiten - Verfassung, Verwaltung, Gerichtsbarkeit, soziale, religiöse und kulturelle Welt ; mit Ausblick auf das frühe 19. Jahrhundert



Treibhausgas-Emissionsinventar Nordrhein-Westfalen ... / Landesamt für Natur, Umwelt und Verbraucherschutz Nordrhein-Westfalen, LANUV
950 Jahre Overath, Band 2: "De Stroß eraff" - mein Dorf, meine Stadt, meine Heimat ; eine Bilderreise der letzten 100 Jahre
Die rheinischen Münzvereine 1385 - 1583, Teil 2 - 200 Jahre Geldstabilität an Rhein und Main




Zur Geschichte der Geophysik in Deutschland - Jubiläumsschrift zur 75jährigen Wiederkehr der Gründung der Deutschen Geophysikalischen Gesellschaft




Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <sport,[1]>: Sport
Armut in der Renaissance - [Vorträge gehalten anlässlich einer Tagung des Wolfenbütteler Arbeitskreises für Renaissanceforschung in der Herzog August Bibliothek Wolfenbüttel vom 21. bis zum 23. September 2009]



Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 29










Kölner technische Mitteilungen - KTM

Ökologischer Umgang mit Regenwasser in Dortmund, <1>: Das Projekt Deusen

























Das Gedächtnis der Parteien - Parteiarchive in Europa ; Tagung der Sektion der Archive und Archivare der Parlamente und Politischen Parteien im Internationalen Archivrat ; Prag, 18 - 20 November 1994 = <<The>> memory of the parties






Rundbrief / Deutscher Altbrief-Sammler-Verein im Bund Deutscher Philatelisten




Vollrath Hoeck (1890 - 1968), 1: Sein Leben als Maler und Kunstpolitik und Ausstellungspraxis im Nationalsozialismus : zur Chronologie mit Beispielen für Westfalen / Beitr. Hans Jürgen Hoeck ... [Konzept: Hans Jürgen Hoeck]






Verhandlungen der ... ordentlichen Tagung der ... Westfälischen Landessynode vom ..., 17. Westfälische Landessynode, 2. (ordentliche) Tagung: Vom 18. bis 22. November 2013

















Veröffentlichungen des Stadtarchivs Bonn

Gewässer - schützenswerter Lebensraum



Historie und Leben - der Historiker als Wissenschaftler und Zeitgenosse ; Festschrift für Lothar Gall zum 70. Geburtstag

















Symposiumsband Biologie semiaquatischer Lebensräume - Aspekte der Populationsbiologie
InterAktiv - Informationsdienst















Rheinischer Städteatlas, 45: Höhscheid
Die Niedersächsische Gemeinde - Zeitschrift für Ratsmitglieder in den Städten, Gemeinden und Samtgemeinden



Die Domburg, 3: Beilagen - archäologische Ergebnisse zur Geschichte der Domimmunität vom 8. - 18. Jahrhundert

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <ernae>: Ernährungslehre

Historische Gärten und Gesellschaft - Kultur - Natur - Verantwortung












Forum Umweltschutz, 1 - ausgewählte Vorträge


Staat, Kultur, Politik - Beiträge zur Geschichte Bayerns und des Katholizismus ; Festschrift zum 65. Geburtstag von Dieter Albrecht




Solidarische Gesellschaft - christliche Sozialethik als Auftrag zur Weltgestaltung im Konkreten ; Festschrift für Alois Baumgartner













Grabung - Forschung - Vermittlung: Gedenkschrift für Peter Steppuhn




Innovationen im Baustellenverkehr - Strategien, Modelle, Beispiele




Statistische Berichte / Information und Technik Nordrhein-Westfalen, Geschäftsbereich Statistik, K. III: Kriegsopferfürsorge in Nordrhein-Westfalen





















Menschen aus Stadt und Herrschaft Rheda in Mittelalter und Neuzeit, Teilband 1
Architektur in Deutschland 1919 - 1939 - die Vielfalt der Moderne





Skripta, Schreiblandschaften und Standardisierungstendenzen - Urkundensprachen im Grenzbereich von Germania und Romania im 13. und 14. Jahrhundert ; Beiträge zum Kolloquium vom 16. bis 18. September 1998 in Trier

Materialien zur Altlastensanierung und zum Bodenschutz

Minn Mu'ederspro'ak, Wörterbuch Plattdeutsch - Hochdeutsch, Band 1: A-N









Köln - Blick auf ... - ein Jahrbuch















Bebauungsplan Austenkamp, Bebauungsplan "Austenkamp"
Bebauungsplan Nr. 60.4 "Obere Brede - West", Begründung gemäß § 9 Absatz 8 Baugesetzbuch




Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <mathem>: Mathematik

Bebauungsplan Nr. 60.4 "Obere Brede - West", Umweltbericht als Teil II der Begründung






























Grundstücksentwicklung und Infrastruktur der werdenden Stadt Paderborn im 12. und 13. Jahrhundert




Die Symmetrie der Liebe - Roman

Kunstgedüngt, 3: : 17.10.1999 - Vorgebirgspark Köln-Raderthal





Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 51





Europa macht Dampf - UVP im Aufwind? - Projekt-UVP, UVPG-Novelle, Strategische umweltprüfung, FFH-Verträglichkeitsprüfung

Barockskulptur im Oldenburger Münsterland - Bildwerke der Zeit zwischen 1600 und 1810




Städtische Finanzwirtschaft am Übergang vom Mittelalter zur Frühen Neuzeit













Praxishandbuch Evaluation in der Schule

Bebauungsplan Nr. 60.4 "Obere Brede - West", Begründung gemäß § 5 Absatz 5 Baugesetzbuch

Ein Stück Himmel aus Stein, 3: Ein heimatgeschichtlicher Führer zu 85 der schönsten Kapellen zwischen Sieg und Wied sowie am unteren Mittelrhein - historische Wallfahrtsstätten, Pfarrkirchen und Kapellengeheimnisse zwischen Sieg und Wied sowie am Unteren Mittelrhein ; in drei Bänden







Amtsblatt für den Rheinisch-Bergischen Kreis

Bochum geht aus!





Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Sozial>: Sozialwissenschaften
Kommunikationsberatung und Kommunikationstraining - Anwendungsfelder der Diskursforschung
Handbuch Museumsberatung - Akteure - Kompetenzen - Leistungen

StraßenSperrungen - neue Wege im Amphibienschutz ; Tagungsbericht zum gleichnamigen Seminar des Naturschutzzentrums NRW




Larvalökologie von Tagfaltern und Widderchen in Mitteleuropa
Rheinischer Städteatlas, 83: Ruhrort





















Psychisch Kranke in der Wohnungslosenhilfe - Interaktionsprobleme zwischen Personal und psychisch auffälligen Bewohnern in Einrichtungen der Wohnungslosenhilfe ; Ergebnisse einer qualitativen Studie







Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 1: 1762 - 1775 : Nr. 1 - 380 ; Kommentar - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften




Siedlungsformen 1950, <2>: Erläuterungen / von Ewald Gläßer und Werner Krötz












Saarländische Lebensbilder, 4

Kirchenreform von unten - Gerhard Zerbolt von Zutphen und die Brüder vom gemeinsamen Leben
















Von den Rändern zur Moderne - Studien zur deutschsprachigen Literatur zwischen Jahrhundertwende und Zweitem Weltkrieg ; Festschrift für Peter Sprengel zum 65. Geburtstag
Romanistik, 2: Dokumentation - eine Bonner Erfindung














Arbeit und Arbeitserfahrung in der Geschichte





Akzente Religion, 2013 - grundlegende Texte und Aufgabenstellungen für die Prüfungen ab ...

Die Stadt Werne im Kulturkampf, 1: Kampf um die Seelen - (1872 - 1887)



Johann Conrad Schlaun - 1695 - 1773 ; Architektur des Spätbarock in Europa ; [anläßlich der Ausstellung "Johann Conrad Schlaun 1695 - 1773, Architektur des Spätbarock in Europa", Westfälisches Landesmuseum für Kunst und Kulturgeschichte Münster, 7. Mai bis 6. August 1995]




Vor-Zeiten, 4 - Geschichte in Rheinland-Pfalz





Steinkohlenbergbau, Makropetrographie, Rißwerk, Text







Der Weiler, Band 2 - (ein Roman)



Häuser in Lennestadt, 3: Straßenräume

Wandern und Pilgern auf der Heidenstraße, 2: Auf den Spuren von Handelsleuten und Jakobuspilgern im Sauerland sowie Oberbergischen Land zwischen Attendorn und Marienheide / Hans Ludwig Knau ..












"Europhras 90" - Akten der Internationalen Tagung zur Germanistischen Phraseologieforschung Aske/Schweden, 12.- 15. Juni 1990







Bigge im Strom der Zeit, [1] / Fritz Metten ; Karl-Heinz Förster

Leben und Werk des Architekten Wilhelm Peter Schmitz (1864 - 1944), 2: Werkverzeichnis - Dombaumeister, Denkmalpfleger, Kunstschriftsteller und Lothringischer Konservator ; ein Rheinischer Architekt des Späthistorismus (Aachen, Köln, Trier, Metz)






Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <Bio>: Richtlinien und Beispielplan Biologie
Richtlinien für die Schule für Lernbehinderte (Sonderschule) in Nordrhein-Westfalen, <0>: Richtlinien
Das Stadtarchiv Olpe, 2: Altes Reich und seine Übergangszeit : Akten Bestand AR (1311ff.) 1584 - 1816 / bearb. von Josef Wermert - seine Geschichte und seine Bestände







Innovative Niederschlagswasserbewirtschaftung - 23. September 2008


Consulting, Coaching, Supervision - eine Einführung in Formate und Verfahren hochschuldidaktischer Beratung
Text- und Sachbezug in der Rechtssprachgeographie
Schönes NRW: Quer durchs Land, 2 - Ausflugs- und Reisetipps für Nordrhein-Westfalen

Zahlen, Daten, Fakten, [3]: Köln-Ehrenfeld - für den Stadtbezirk ...




Berlin - [with big city map ; top 10, city tours, explore & enjoy]




Mikrolandschaften - landscape culture on the move = Microlandscapes
Die großen Deutschen unserer Epoche







Besichtigung unseres Zeitalters - Industrie-Kultur in Nordrhein-Westfalen ; ein Handbuch für Reisen





Frühindustrialisierung in Schleswig-Holstein, anderen norddeutschen Ländern und Dänemark




Förderpreis Bildende Kunst der Unternehmensgruppe Melitta, 1994: Fort C, Minden, 4. - 25. September 1994 ; [Katalog erscheint zu der Ausstellung "Förderpreis Bildende Kunst 1994"]





Lothringische Skulptur des 14. Jahrhunderts - 14. Mai bis 30. Juli 2006, Museum in der Schlosskirche, Stiftung Saarländischer Kulturbesitz, Saarlandmuseum

Wissenschaft und Verantwortung - friedliche Wege in eine gemeinsame Welt ; Dokumentation des Kongresses "Weiter Abrüsten - Friedliche Wege in die Zukunft - Wissenschaft für eine Gemeinsame Welt", Münster, 1991



Archäologie in Köln - das archäologische Jahr ... ; eine Veröffentlichung des Kölner Amtes für Archäologische Bodendenkmalpflege






"Anwalt des Kindes" - eine Positionsbestimmung der Verfahrenspflege nach § 50 FGG



Fachkräftereport für Nordrhein-Westfalen




Moderne Verwaltung in Deutschland - Public Management in der Praxis






Identitätsdiskurs im deutsch-jüdischen Dialog


















Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 48

Kunst und Religion

The linkages of financial markets and the production side of the economy
Rittersagas - Übersetzung, Überlieferung, Transmission

























Otto Pankok, 1: Die Holzschnitte / bearb. und eingel. von Rainer Zimmermann - Werkverzeichnis
Kölner Karnevalsguide - der Leitfaden für die tollen Tage
Neue Heilige der katholischen Kirche, 2: Von Papst Johannes Paul II. in den Jahren 1984 bis 1987 kanonisierte Selige und Heilige









Prägungen - Deutsche in Paris






Romantisches Ruhrgebiet, <1>: Burgen, Schlösser, Herrenhäuser / Corneel Voigt, Fotos. Wolfgang Schulze ..., Texte



































Handbuch Bürgerstiftungen - Ziele, Gründung, Aufbau, Projekte























Forstwald - das Magazin














Begegnung der Zeiten - Festschrift für Helmut Richter zum 65. Geburtstag
Knowledge eXtended - die Kooperation von Wissenschaftlern, Bibliothekaren und IT-Spezialisten ; 3. Konferenz der Zentralbibliothek, 2. - 4. November 2005 Jülich ; Vorträge und Poster
Magma - das Magazin für Liebhaber von Mineralien u. edlen Steinen
Der Rheine Grundstücksmarkt, 1997






Profile aus der Stadt Münster, 3
Wessel Gansfort (1419 - 1489) and Northern humanism
Frauenrechte in europäischen Kirchen - Hindernis oder Ansporn für die Ökumene? - Tagung der Ev. Akademie Iserlohn vom 20. - 22. März 1998
Macht des Wortes - benediktinisches Mönchtum im Spiegel Europas ; [anläßlich der Ausstellung "Macht des Wortes. Benediktinisches Mönchtum im Spiegel Europas" in der Benediktinerabtei St. Paul im Lavanttal, Kärnten 26. April - 8. November 2009, im LWL-Landesmuseum für Klosterkultur, Stiftung Kloster Dalheim ab Frühjahr 2011]

Umweltschutz - Informationen und Materialien für den Unterricht













Plädoyer für Umwelt und Kulturlandschaft








International strategies and techniques for future local government - practical aspects towards innovation and reform



Faces of Europe


Der Bauer und das liebe Vieh - Menschen aus der Landwirtschaft erzählen von der Beziehung zu ihren Tieren




Familienbuch Sieglar, 1: A - G - 1689 - 1984
Totalitarismus - eine Ideengeschichte des 20. Jahrhunderts

Materielle Beteiligung und Vermögensbildung
Die westfälischen Zisterzienserinnenklöster im 13 Jahrhundert, <2> - Gründungsumstände und frühe Entwicklung




Innovative Schulsysteme im internationalen Vergleich, 1: Dokumentation zur internationalen Recherche




Förderung selbständigen Lernens in der gymnasialen Oberstufe - Erfahrungen und Vorschläge aus dem Oberstufen-Kolleg Bielefeld




Textile Erwerbungen und Sammlungsstrategien europäischer Museen in der NS-Zeit



Landschaftsplan Hamm-West, <5>: 4. Änderung Landschaftsplan Hamm-West im Bereich "Tibaum, Brauck, und Eckernkamp" : Umsetzung der FFH-Richtlinie auf Hammer Stadtgebiet ; europäisches ökologisches Netz "Natura 2000"



Die Öffentlichkeit als Richter? - Litigation-PR als neue Methode der Rechtsfindung

Contemporary German fiction writers, 1

Flexible work practices as an effective recruiting and retention strategy




Kunst in unserer Region, 4: Kunstmarkt des Kreises Steinfurt : 17. 11. - 1. 12. 91, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst

Pioniere der deutschen Wirtschaft - was wir von den großen Unternehmerpersönlichkeiten lernen können
Nationalsozialismus im Kreis Euskirchen, 1 - [die braune Vergangenheit einer Region]
Blick.Spiel.Feld





















So war das, 1: 30er bis 40er Jahre - Filmschätze aus Dortmund ; 30er bis 80er Jahre ; exklusiv: die privaten Aufnahmen der Dortmunder
Arbeit am verlorenen Frieden - Erkundungen im Spannungsfeld von Theorie und Praxis
Adreßbuch der Stadt Haltern am See







"Natur und Kunst" - Bemerkungen zu Denis Diderots Bildbegriff und Kunstverständnis
Sozialverträgliche Technik - Gestaltung und Bewertung

Kunst in unserer Region, 5: 8. bis 22. November 1992, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst




Westfälische Auswanderer aus dem Regierungsbezirk Minden, 2: Heimliche Auswanderung : [1814 - 1900]
Geistes-, Gesellschaftswissenschaften: Beiträge zur "Ruhr 2010"

Irrtümer & Fälschungen der Archäologie - Begleitband zur Sonderausstellung
Von Biotopen, Berufsbasaren, Begegnungen mit der Nachbarschaft u.a - Anregungen und Beiträge zur Gestaltung des Schullebens und Öffnung von Schule

Werbefilme - Spiegel der Zeiten - Chronik des Alltags
TürkeiAlmanya - Migration und Interkulturalität im deutsch-türkischen Kontext
Studien zum Unterricht und zur Didaktik in der beruflichen Fachrichtung Sozialpädagogik

Emser Hefte - d. Magazin über d. Mineralienschätze


Johann Georg Hamann und Frankreich - acta d. 3. Internat. Hamann-Colloquiums im Herder-Inst. zu Marburg/Lahn 1982



Bismarcks Mitarbeiter
Briefwechsel, Reihe 1. Band 12: Briefwechsel 1799-1800 : Nr. 3690-3987 / herausgegeben von Manuela Köppe - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften
Transformationsversprechen - zur Geschichte von Bildung und Wissen in Montanregionen






Polizei und politische Bildung






Quo vadis, Völkerkundemuseum? - Aktuelle Debatten zu ethnologischen Sammlungen in Museen und Universitäten

Film als Skulptur?






Flüsse als Kommunikations- und Handelswege - Marschenratskolloquium 2009 ; 5.- 7. November 2009, Deutsches Schiffahrtsmuseum, Bremerhaven = Rivers as communication and trade routes
Im Sog der Kunst - Museen neu denken ; [... im Ergebnis einer von den Staatlichen Kunstsammlungen Dresden anlässlich des Umbaus u. der Neugestaltung des Dresdner Albertinums veranstalten Vortragsreihe ...]






Kapitalismuskritik im Christentum - Positionen und Diskurse in der Weimarer Republik und der frühen Bundesrepublik
Jahresgabe der Kölnischen Bibliotheksgesellschaft
Sprachgeschichte vor Ort - Stadtsprachenforschung im Spannungsfeld zwischen Ortspunkt und Sprachraum

Kreatives Schreiben an Hochschulen - Berichte, Funktionen, Perspektiven


Inventar des Herzoglich Arenbergischen Archivs in Edingen, Enghien (Belgien), Teil 3: Die Urkunden der deutschen Besitzungen, Bd. 2 / bearbeitet von Wolf-Rüdiger Schleidgen



Mönninghausen 1120-2017 - ein westfälisches Dorf im Spiegel der Geschichte






Die Lesbarkeit der Stadt, Lexikon der mittelalterlichen Straßennamen Kölns
Informationsmanagement: Umfeld - Fallbeispiele

Der Kampf um das tägliche Brot - Nahrungsmangel, Versorgungspolitik und Protest 1770 - 1990
Rhein-Maas, 1. 2010 - Geschichte, Sprache und Kultur









Schlosspark Stammheim - Kunst 2016
Numismatische Literatur 1500 - 1864 - die Entwicklung der Methoden einer Wissenschaft ; [Vorträge, gehalten anläßlich des 32. Wolfenbütteler Symposiums vom 19. bis 23. Oktober 1992 in der Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel]

Studien zu landwirtschaftlichen Gärten und Parks in Westfalen-Lippe unter besonderer Berücksichtigung der Anlagen privater Auftraggeber, 2 ([1996])


Berufliche Umschulung - Konzepte und Erfahrungen beruflicher Qualifizierung mit Aussiedlern aus osteuropäischen Staaten
Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Kathol>: Katholische Religionslehre



Studien zu frühmittelalterlichen Gräberfeldern im westlichen Westfalen (Bocholt-Lankern, Wulfen-Deuten, Dorsten-Lembeck), <3>


Bildung ohne Schule?
Altlasten und kontaminierte Standorte - Forum des Instituts für Energietechnik und Umweltschutz im TÜV Rheinland







Beständig im Wandel - das Gymnasium Petrinum in 100 Objekten
10 Jahre Förderverein Psychosoziale Dienste Ahaus - Gronau
Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht: Reichskammergericht E - G / bearb. von Wolfgang Antweiler ..
Reformbilanz / Bertelsmann-Stiftung - 25 ; [25 Jahre Bertelsmann-Stiftung]



Selbstpoetik 1800 - 2000 - Ich-Identität als literarisches Zeichenrecycling

Unter uns, Band 2: Kultur und Leben - die Faszination des Steinkohlenbergbaus in Deutschland
Die Kunst des Kunstverleihs - Handbuch für die praktische Arbeit in Artotheken
Die selige Edith Stein und andere bedeutende Judenkonvertiten

Building the past - = Konstruktion der eigenen Vergangenheit








Ruhrbane Zwischenorte - [ Das Ruhrgebiet als Gebüsch] ; Ein Trialog aus Karten, Fotografien und Filmen zur spezifischen Urbanität des Ruhrgebietes
Chormusik und Migrationsgesellschaft - Erhebungen und Überlegungen zu Kinder- und Jugendchören als Orte transkultureller Teilhabe




Ad maiorem Gerardi Mercatoris gloriam, 6: Nachträge - Abhandlungen zum Leben und Werk Gerhard Mercators ; Rupelmonde 5.3.1512, Duisburg 2.12.1594
Alles nur geklaut? - die abenteuerlichen Wege des Wissens : Ausstellungskatalog = Simply theft? : the bizarre ways of knowledge

Vertikales Marketing im Wandel - aktuelle Strategien und Operationalisierungen zwischen Hersteller und Handel
Leben und Werk des Architekten Wilhelm Peter Schmitz (1864 - 1944), 2,cd: Abbildungsteil und Planvorhaben - Dombaumeister, Denkmalpfleger, Kunstschriftsteller und Lothringischer Konservator ; ein Rheinischer Architekt des Späthistorismus (Aachen, Köln, Trier, Metz)

Ennest - die Geschichte eines Dorfes und seiner umliegenden Siedlungen - Lebensraum mit Landwirtschaft und Industrie
Georg Forster als interkultureller Autor
Landschaftsplanung als Instrument umweltverträglicher Kommunalentwicklung - Landschaftsplanung, Bauleitplanung, Eingriffsregelung, Baugenehmigung, Umweltverträglichkeitsprüfung (UVP) ; Dokumentation zum 249. Kurs vom 30. November bis 2. Dezember 1988 in Mainz



Maschinenbau Rubin
Losing you tonight, <1>: [Bildband] - [...zweibändige Publikation erscheint anlässl. der Verleihung des 6. Förderpreises zum Rubenspreis der Stadt Siegen und der Ausstellung 'Diango Hernández, Losing you tonight', 4. Oktober 2009 - 10. März 2010, Museum für Gegenwartskunst Siegen]
Public health - Texte zu Stand und Perspektiven der Forschung ; mit 61 Tabellen


Die Gründung der Nationalgalerie in Berlin - der Stifter Wagener und seine Bilder ; [... enthält Beiträge des Kolloquiums vom 17. und 18. November 2011, anlässlich der Ausstellung in der Alten Nationalgalerie Die Sammlung des Bankiers Wagener, die Gründung der Nationalgalerie]
Schulte-Horst, [1.]
Tausend Jahre Vreden 1933 - 1945, 1


Schriftsteller im Kollektiv - Texte und Briefe zum Werkkreis Literatur der Arbeitswelt
Gesellige Einsamkeit, Band 1: Von Poesie bewegt - ausgewählte Essays zur Literatur

Nachruf Jochen Karl Mehldau †
Jodocus-Hermann-Nünning-Preis, 2010




Urbanisierung im 19. und 20. Jahrhundert - historische und geographische Aspekte
"Von dem Clavicymbel, Clavicytherio, Spinet, Instrument ..." - (Neubauten, Nachbauten und Kopien.) Musikinstrumenten-Messe d. Stadt Herne. Instrumente in- u. ausländischer Werkstätten, Bücher, Noten, Schallplatten, vom 12. bis 14. Nov. 2004 ; Konzertreihe d. Westdeutschen Rundfunks Köln vom 11. bis 14. Nov. 2004 im Kulturzentrum u. in d. Kreuzkirche
ruhrImpulse - Beiträge zur Regionalentwicklung, Band 1: Bevölkerung und Wirtschaft


Haus zweier Welten, 1: Kapitel 1 - 16 - 1200 Jahre Aachener Dom ; Arbeitshilfe
Ein neuer Turm für die Alte Kirche - Ahlen, Kreis Warendorf
Innovatives Personalmarketing für high potentials
Kontext Buch - Festschrift für Stephan Füssel

August Macke und die frühe Moderne in Europa - [anlässlich der Ausstellung "August Macke und die Frühe Moderne in Europa" im Westfälischen Landesmuseum für Kunst und Kulturgeschichte Münster vom 18. November 2001 bis 17. Februar 2002 und im Kunstmuseum Bonn vom 14. März bis 2. Juni 2002]

Queer, Gender, Historiographie - Aktuelle Tendenzen und Projekte


Das Grundgesetz und die Bundesrepublik Deutschland - 1949 - 1989 ; Bilder u. Texte zum Jubiläum

Sozialer Fortschritt - unabhängige Zeitschrift für Sozialpolitik = German review of social policy










Profile Gütersloh Altkreis Halle/Westf, Band 1 - Bürger unserer Zeit

Kernlehrplan für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <biol>: Biologie








Herne - Auf Tegtmeiers Sofa






Das "Dritte Reich" und die Musik - [anlässlich der Ausstellung "Das "Dritte Reich" und die Musik" (Schloss Neuhardenberg, 26. März - 25. Juni 2006) ; eine Ausstellung der Stiftung Schloss Neuhardenberg in Kooperation mit der Cité de la Musique, Paris]





Förderung mündlicher Kommunikation durch Therapie, Unterricht und Kunst - [mit 4 Tabellen]
In memoriam Siegfried Kross - (24.08.1930 - 06.07.2004) ; Reden gehalten bei der Akademischen Gedenkfeier am 1. Juli 2005 im Festsaal der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn





100 Jahre MGV "Harmonie" Berlinghausen, St.-Josef-Schützenbruderschaft Berlinghausen - Dorfgeschichte, Teil 2: Chronik 1995-2020
Literaturwissenschaft und Nationalsozialismus









Aachen von den Anfängen bis zur Gegenwart, Band 5: Von der Reichsstadt zur "bonne ville" : Aachen zur Zeit der Französischen Republik und unter Kaiser Napoleon I. (1792-1814) / von Thomas R. Kraus






Gewalt an Schulen - Theorie und Praxis des Gewaltphänomens
Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, Bd. 9. Reichskammergericht, Teil 2: Reichskammergericht C - D / bearb. von Wolfgang Antweiler ..
Betriebsschließungen im Ruhrgebiet, 2: Der Fall Rheinhausen: Chronik und Analysen / Beitr. von: Harry W. Jablonowski .. - Kirche in Konflikten des Strukturwandels
Zeitschrift für Evidenz, Fortbildung und Qualität im Gesundheitswesen - German journal for evidence and quality in health care ; ZEFQ
Fortschritte in der integrierten Buchbearbeitung - Referate einer Fortbildungsveranstaltung vom 28. - 30.4.1987 der Bibliothek der Universität Konstanz in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Bibliotheksinstitut
Deutsche Verwaltungsgeschichte, 2: Vom Reichsdeputationshauptschluß bis zur Auflösung des Deutschen Bundes / Autoren dieses Bd.: Karlheinz Blaschke ..

Deutsche Literatur und Kultur vom Nachmärz bis zur Gründerzeit in europäischer Perspektive, 2: Kulturkritik, Erinnerungskunst und Utopie nach 1848 / hrsg. von Anita Bunyan ..
Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 13: Kommentar 1821 bis 1856 und Register / Sikander Singh - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...

Kleinwasserkraftwerke im Emsgebiet - Nutzung einer vernachlässigten Energiequelle ; Abschätzung des technisch nutzbaren Potentials eines Flachlandflusses
Metal Matters - Heavy Metal als Kultur und Welt
Der Betrieb als sozialer und politischer Ort - Studien zu Praktiken und Diskursen in den Arbeitswelten des 20. Jahrhunderts




Materialien zur Verkehrsplanung, <2>: Anlagenteil



Entwicklungsperspektiven im internationalen Management - was hat die Globalisierung gebracht? - Dokumentation des 44. Münsteraner Führungsgesprächs vom 20./21. März 2003











Henkel-Blick / Henkel KGaA, Düsseldorf - Werkzeitung für d. Mitarbeiter d. Henkel-Gruppe in d. Bundesrepublik Deutschland



Die Hochschule - Journal für Wissenschaft und Bildung


Edith-Stein-Gesamtausgabe, Geistliche Texte II / Bearbeitet von Sophie Binggeli unter Mitwirkung von Ulrich Dobhan OCD und Maria Amata Neyer OCD
Bochumer Freizeitkarte - radfahren und wandern
Historical social research - HSR-Retrospective (HSR-Retro) = Historische Sozialforschung


Europa kommunal - Deutschlands große Kommunalzeitschrift für Rat, Verwaltung und Wirtschaft


Das Französische in den deutschsprachigen Ländern - Romanistisches Kolloquium VII



"Und eh' die Hausfrau es gedacht ..."? - Kleine Helfer im Haushalt ; [Begleitbuch zur gleichnamigen Wanderausstellung des Westfälischen Museumsamtes, LWL, Münster ; die Ausstellung zeigen 2002 und 2003: Münsterlandmuseum Burg Vischering, Lüdinghausen, ... Stadtmuseum Beckum]
Wirtschaftlicher Strukturwandel und Wirtschaftspolitik auf dem Wege in die wissensbasierte Ökonomie - Festschrift für Paul Klemmer


Bonner Frauen(orte), [1]: Von Adelheidis bis Witwe Zuntz

Paradigma Fotografie
Das Schönste, 3: Die Finnland-Tapes


100 Jahre Kaufmännische Schulen in Bielefeld, <1>: Eine Chronik in Zeitdokumenten - 1894 - 1994




Fachplanung Kindertagesbetreuung in Siegen, 1: Bestandsaufnahme



Career-Centers - eine hochschulpolitische Herausforderung ; transatlantischer Ideenwettbewerb USable




Layers of new green: Postindustrial landscapes and identity formation in the Ruhr Valley, Germany

Bebauungsplan Austenkamp, Begründung Bebauungsplan "Austenkamp"


Computergestützte Sozialhilfeberichterstattung und Sozialplanung
Raumtasten, Denise Winter


Widerstand aus christlicher Überzeugung - Jehovas Zeugen im Nationalsozialismus - Dokumentation einer Tagung ; [am 4. Oktober 1997]










Führungsgrundsätze in Wirtschaft und öffentlicher Verwaltung
Berufliche Bildung - die Angebote der Berufsbildungszentren des Rhein-Kreises Neuss ; Schuljahr ...
Lärmaktionsplan, Stufe 1



Der Sturm - Literatur, Musik, Graphik und die Vernetzung in der Zeit des Expressionismus







50 Jahre Naturpark Arnsberger Wald - vom Wald zum Naturpark : das Magazin zum Jubiläum

'Die Formung des Volksgenossen' - der 'Erziehungsstaat' des Dritten Reiches
The pietist theologians - an introduction to theology in the seventeenth and eighteenth century




Äußern und Bedeuten - Festschrift für Eckard Rolf

Bebauungsplan Austenkamp, Anhang II: Schalltechnische Untersuchung zum Bebauungsplan : gemäß DIN 18005/07.02 - Schallschutz im Städtebau
Briefkultur im Vormärz - Vorträge der Tagung des Forum Vormärz-Forschung und der Heinrich-Heine-Gesellschaft am 23. Oktober 1999 in Düsseldorf


Beiträge zur Kunstgeschichte Westfalens, 2

Uemmingen, [Hauptbd.] - Geschichte einer untergegangenen Kirchengemeinde im Südosten Bochums
Rheinische volkskundliche Bibliographie, <3>: Für die Jahre 1981 - 1985
Schaufenster des Lernens - eine Sammlung von Mustern zur Arbeit mit E-Portfolios
Die Lebenswelt des Aachener Bürgers in der Erholungs-Gesellschaft Aachen 1837, 3 - 175 Jahre Aachener Erholung von 1837 bis 2012 ; [Enzyklopädie des Aachener Bürgers in der Erholungsgesellschaft Aachen 1837]






Pölter, Plörre und Pinöckel, 2: Aufbauwortschatz für wissbegierige Neubürger im Kreis Gütersloh : 45 neue Lektionen mit 300 Vokabeln umgangsostwestfälisch


Das Unrechtsregime, 1: Ideologie - Herrschaftssystem - Wirkung in Europa - internationale Forschung über den Nationalsozialismus ; [Festschrift für Werner Jochmann zum 65. Geburtstag]

Soziale Arbeit als Ausbildung - Studienreform und -modelle

Die Vielfalt der Backhäuser in Wittgenstein, Teil 2: Wittgenstein





Rheinischer Städteatlas, 76: Kalkar
"... aus einer chaotischen Gegenwart hinaus ..." - Gedenkschrift für Hermann Kunisch

Zukunftsfragen der Hydrogeologie
Die konstruierte Landschaft - Befunde und Funde zu Anthropogenen Geländeveränderungen in Mittelalter und früher Neuzeit

50 Jahre Bochumer Künstlerbund, <2>: Einzelausstellungen neuer Werke in den Geschäftsstellen - Museum Bochum, 8. Juni bis 11. August 1996




Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Betrie>: Betriebswirtschaftslehre mit Rechnungswesen
Lebensbilder von der Straße - Portraits von Menschen in Wohnungsnot
Frauenförderplan ... / Stadt Viersen - Bericht und Fortschreibung
Der Limes - Rekonstruktionen, Nachbauten und andere Visualisierungsmöglichkeiten


Bezirksbezogene Haushaltsansätze ...
Aus evangelischen Archiven - (neue Folge der Allgemeinen Mitteilungen)

Verwaltung und Finanzwesen der Stadt Siegen (1500 - 1610), 1 - dargestellt vornehmlich anhand der Bürgermeisterrechnungen


650 Jahre Hiddenhausen und Eschenbruch - 1350 - 2000
WGfF, Vol. 22 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern


Nachhaltige Stadt- und Regionalentwicklung - von Rio über Istanbul zur lokalen Agenda ; Dokumentation der gemeinsamen Tagung der Stadt Münster und der Vereinigung für Stadt-, Regional- und Landesplanung e.V. (SRL) am 18.4.1997 in Münster ; [Sicherung der Lebensgrundlagen für zukünftige Generationen]



Globalisierung - eine Herausforderung für Entwicklungspolitik und entwicklungspolitische Bildung

Sprachführer Kölsch, Bd. [1], Buch - mit einer CD, gesprochen von Tommy Engel
Studien zu landwirtschaftlichen Gärten und Parks in Westfalen-Lippe unter besonderer Berücksichtigung der Anlagen privater Auftraggeber, 1


Grenzüberschreitende institutionalisierte Zusammenarbeit von der Antike bis zur Gegenwart


Transfergesellschaften - Grundlagen, Instrumente, Praxis
Wege zur sicheren Beherrschung von Altlasten - Tagung Dresden, 27. und 28. April 1994



WIR Mietermagazin - das Magazin rund um ihren WohnRaum
Besonderer erzieherischer Förderbedarf und Offene Ganztagsschule - Postionsbestimmungen und Beispiele guter Praxis
Sprache und Politik - pragma- und medienlinguistische Grundlagen und Analysen





Aachener Spaziergänge, 1 - durch Wald und Flur





So war es damals, das Leben im Rheinischen Schiefergebirge, 3 - ... ein Tagewerk ; Erinnerungen in Wort und Bild
Salafismus in Deutschland - Ursprünge und Gefahren einer islamisch-fundamentalistischen Bewegung
Thema: Kulturelle Infrastruktur - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen
Die Plastik - Gestus und Raum

Neue Fragen der Linguistik, 2: Innovation und Anwendung - Akten des 25. Linguistischen Kolloquiums, Paderborn 1990



Beiträge der Abteilung Ökologie zur Dendroökologie



Landschaftsplan, I: "Obere Lippetalung - Geseker Unterbörde"




The substantial-gain-loss-ratio and the evaluation of individual labor income
















Mitteilungsblatt des Instituts für Soziale Bewegungen, 36.2006: Forschungen und Forschungsberichte / Klaus Tenfelde .. - Forschungen und Forschungsberichte
Kulturmanagement
Unterirdisches Kulturerbe - Historische Keller - Dokumentation der Tagung "Historische Keller - entdecken - erforschen - vermitteln" am 16. und 17. Januar 2018 in Mittweida (Sachsen)
Wirtschaftswunderland Münsterland, <clu>: Cluster der Region / [Hrsg.: Münsterland e.V. Mitarb. d. Red.: André Hagel]



Gottesdienststätten im Wandel, 2: Teil 4 - evangelischer Kirchenbau im Rheinland 1860 - 1914

Mitteilungsblatt der Ornithologischen Arbeitsgemeinschaft im Regierungsbezirk Detmold



Hikma - Zeitschrift für islamische Theologie und Religionspädagogik ; journal of islamic theology and religious education

Bergbau und Umwelt - Ergebnisse der 2. Fachtagung der Regionalen Arbeitsgruppe Saar/Mosel/Pfalz am 25. Oktober 1984 in Saarbrücken
Studien zu frühmittelalterlichen Gräberfeldern im westlichen Westfalen (Bocholt-Lankern, Wulfen-Deuten, Dorsten-Lembeck), <1>
Geschichte im Westen, 1.1986-22.2007 - Zeitschrift für Landes- und Zeitgeschichte
Karl der Große - Charlemagne, Katalog. Orte der Macht / im Auftrag der Stadt Aachen hrsg. von Frank Pohle






Büro komplex - die Kunst der Artothek im politischen Raum







Wertorientiertes Risiko-Management für Industrie und Handel - Methoden, Fallbeispiele, Checklisten
Modernisierung der Landesverwaltungen
Archäologische Informationen
Grundlegung einer Kultur unternehmerischer Selbständigkeit in der Berufsbildung (KUS), 2. Zwischenbericht: Berichtszeitraum: Oktober 2001 bis September 2002 - wissenschaftliche Begleitung ; BLK-Modellversuchsverbund der Länder Hamburg, Hessen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein

Angehörige
Deutsche Grundkarte, 33 98 Rechts 57 52 Hoch: Niederort
Südwestfalen Kompass, 3.0: Seitenblicke

Eine für alles? - Schule vor Herausforderungen durch demografischen Wandel
NRW-Verfahren zur Bewertung von Fließgewässern mit Makrophyten - Fortschreibung und Metrifizierung
Individuum und Individualität im Mittelalter

Wohnen 2000 - Impulse für neue Unternehmensstrategien ; [Dokumentation 5. Münsteraner Wohnungswirtschaftliche Gespräche, 22. September 1994, Westfälische Wilhelms-Universität Münster]






Topographien der Globalisierung, Band 2
Was hat Musik mit Klang zu tun!? - Aufsätze zur Musikethnologie und Musiksoziologie
Holsterhausener Geschichten, [1]




Predictive Policing - eine Bestandsaufnahme für den deutschsprachigen Raum
Rheinische Glasmalerei, 2: Katalog : mit neu transkribierten und übersetzten Inschriften des Altenberger, St. Aperner und Mariawalder Zyklus von Helga Giersiepen ; Museum Schnütgen, Köln, 3. Mai bis 29. Juli 2007 / bearb. von Dagmar Täube - Meisterwerke der Renaissance
Grundlegung einer Kultur unternehmerischer Selbständigkeit in der Berufsbildung (KUS), 1. Zwischenbericht: Berichtszeitraum: August 2000 bis September 2001 - wissenschaftliche Begleitung ; BLK-Modellversuchsverbund der Länder Hamburg, Hessen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein
Archäologische Funde in Schwelm, 1 - Zeugen einer lebendigen Vergangenheit
Weg im Sternenlicht, 6: Hinführung zu weiteren Krippen der Kirchenprovinz Köln


Feuerwehren in Hagen, 2: Fahrzeuge, Einsätze, Unterkünfte

Zum immateriellen Kulturerbe des modernen Tanzes - Konzepte - Konkretisierungen - Perspektiven
Landschaft + Stadt - Beiträge zur Landespflege und Landesentwicklung
Das Vorprogramm - Lehrfilm, Gebrauchsfilm, Propagandafilm, unveröffentlichter Film in Kinos und Archiven am Oberrhein, 1900 - 1970 ; eine französisch-deutsche Vergleichstudie
Organisierte Nächstenliebe - Wohlfahrtsverbände und Selbsthilfe in der Krise des Sozialstaats
Komplexitätsmanagement
St. Marien zu Lünen, 1 - ein Kapitel Stadtgeschichte
Das dunkle Geheimnis der Klutert, 3: Der Schatz der Nebelinger - Roman

Themenheft Landschaften und Menschen in unserer Vorstellung







Briefwechsel, 1
Studienreform mit Bachelor und Master - gestufte Studiengänge im Blick des Lehrens und Lernens an Hochschulen ; Modelle für die Geistes- und Sozialwissenschaften
Wer ist Deutschland? - Migration in Politik, Wirtschaft, Gesellschaft und Kultur






Wir Kinder vom Bleckmannshof, [1] - eine Kindheit im Bochum der Nachkriegszeit












Wege zum Frieden





"Kultbild und Andachtsbild" - moderne Bilder im christlichen Sakralraum




Sprachführer Kölsch, Bd. [1], CD: : gelesen von Tommy Engel - mit einer CD, gesprochen von Tommy Engel












Digitale Archivierung - Innovationen – Strategien – Netzwerke







"Älter - bunter - weniger" - die demografische Herausforderung an die Kultur

Studentische Burschenschaften und bürgerliche Umwälzung - zum 175. Jahrestag des Wartburgfestes

Richtlinien und Lehrpläne für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport
Jakobswege, 1: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 8 Etappen von Wuppertal über Köln nach Aachen, Belgien ; [mit 34 Rad- und Wanderkarten]



Beiträge zur Jülicher Geschichte - Mitteilungen des Jülicher Geschichtsvereins
Hochschul-Fernsehen - Initiativen - Praxis - Perspektiven





Detmolder Fahrradblätter, <passad>: Passadetal : 22 km, 2 1/2 bis 4 1/2 Stunden



Realschule und moderne Arbeitswelt - Arbeitsgesellschaft und Qualifikation im Wandel

Treffpunkt Biologische Vielfalt ... - interdisziplinärer Forschungsaustausch im Rahmen des Übereinkommens über die biologische Vielfalt
Rheinischer Städteatlas, 92 : Lfg. 17: Walsum
Westfälische Geschichte, <S>: Bild- und Dokumentarband / Bildred. u. Texte von Peter Veddeler - in 3 Textbänden und einem Bild- und Dokumentarband


"Betrieb von Kläranlagen - Optimierung und Kostensparen"
... Stiftungsfest der Stiftung Bibliothek des Ruhrgebiets











Sanierung kontaminierter Standorte, 1994: Bodensanierung, Sanierungsziele, Großprojekte und Low-cost-Aspekte bei der Altlastensanierung
Grenzüberschreitend forschen - Zusammenfassungen ausgewählter Abschlussarbeiten des Masterstudiengangs Niederlande-Deutschland-Studien = Grensoverschrijdend onderzoeken : samenvattingen van geselecteerde eindscripties van de masterstudie Nederland-Duitsland-Studies











Sehenswertes am Niederrhein, 1: zwischen Moers und Emmerich
Kreuztal in alten Ansichten, [1] / Thorleif J. H. Zimmermann in Zsarb. mit Dieter Wörster
Bewirtschaftung und Schutz der Trinkwassertalsperren - Güte und Aufbereitung von Talsperren ; Vorträge auf dem Technisch-Wissenschaftlichen Symposium zum 30-jährigen Bestehen der ATT, am 30. November 2000
Stadtarchäologie und Stadtentwicklung im Welterbe





Kommunen entdecken die Landwirtschaft - Perspektiven und Beispiele einer zukunftsfähigen Agrarpolitik in Dorf und Stadt






Judenvertreibungen in Mittelalter und früher Neuzeit - [der vorliegende Band beruht auf Referaten, die auf der internationalen Tagung "Judenvertreibungen während des Mittelalters" vom 29. - 31. Mai 1996 an der Universität Trier gehalten wurden]










50 Jahre Bochumer Künstlerbund, <1>: Eine Dokumentation - Museum Bochum, 8. Juni bis 11. August 1996
Öffentliche Bibliotheken und Bibliotheksverbünde in Nordrhein-Westfalen, Deutschland und Europa - Vorträge eines internationalen Kolloquiums am 15. und 16. Juni 1998 in Düsseldorf

Olpe, 1: Von den Anfängen bis zum Ende des Ersten Weltkrieges / Redaktion: Günther Becker. Mit Beiträgen von Günther Becker .. - Geschichte von Stadt und Land








Allgemeine Psychologie und deduktivistische Methodologie - mit 22 Tabellen
Theater im sozialen Feld - Projekte der Evangelischen Fachhochschule




Best practices in der Arbeit mit suchtmittelabhängigen Russlanddeutschen in der ambulanten Suchthilfe - Workshop, 23. - 24. Juni 2003, Vlotho
Nationalsozialismus im Kreis Euskirchen, 2 - [die braune Vergangenheit einer Region]

Bistumspatrone in Deutschland - Festschrift für Jacob Torsy zum 9. Juni, 28. Juli 1983






Bürgerumfrage, 2004: Themen Stadtgrün, Abfallwirtschaft, Hallen- und Freibäder / [Text: Thomas Fiebig]


Business center, coworking spaces in Düsseldorf

Demographischer Wandel und Strategien der Bestandsentwicklung in Städten und Regionen












Nachhaltige Entwicklung
Verspannungen - vermischte Texte





Archivfachliche Beiträge - Corona und Kultur, Das Erbgesundheitsgericht Mönchengladbach, Opfernamen und die Euthanasie-Gedenkstätte Hadamar, Die Schlagbäume heben: Internationale Kooperation, Das Rheinische Mühlen-Dokumentationszentrum, Das Internationale Exlibris-Zentrum in der Stadtbibliothek Mönchengladbach, Quellenkunde zum Schriftsteller Hans Leifhelm, Heimat- und Geschichtsvereine in Mönchengladbach, Online Luftbilder des Stadtarchivs Mönchengladbach, Rezensionen
Das Hermann-Multhaupt-Lesebuch, 2 - Geschichten aus vier Jahrzehnten
Dr. G. - Meister der Propaganda, Band 2: Juni 1944-April 1945

Neuronale Netze in Forschung und Praxis - ein Feld für sozialverträgliche Technikgestaltung? ; Tagungsbericht
Dokumentation / Fachtagung der Deutschlehrer an Studienkollegs - vom 21. - 24. November 1990 in Altenberg bei Köln







Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 3: N - Z
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <indus>: Industrie-Design - Bildungsgänge der Fachoberschule (Anlage C 9 bis C 11 und D 29) ; [Fachoberschule (Klasse 11, 12 und 13)]


Schulpädagogische Forschung, 2: Organisations- und Bildungsprozessforschung, Perspektiven innovativer Ansätze
Die grossen Deutschen unserer Epoche
Brauchtumslandschaft Eifel, 2: Feiern, Feste und Bräuche in Haus und Familie



Karl Carstens (1914-1992) - ein Staatsdiener, kein Parteipolitiker
Reich oder Nation? - Mitteleuropa 1780 - 1815
Agglomerationen - Situation und Perspektiven - 8. Junges Forum der ARL, 1. - 3. Juni 2005 in Gelsenkirchen

Avant-garde film





Archivfachliche Beiträge - die Fohlen Welt der Borussia, Digitalisierung von Inkunabeln, Digitalisierung und Massenentsäuerung im workflow, ein "Informatorium" im Stadtarchiv Mönchengladbach, Archivpädagogik: historischer Preisregen, Genealogie, Findmittel online, Magazingestaltung, Ansichtskarten-Sammlung Mönchengladbach, Stolpersteine in Mönchengladbach, KEK Sonderprogramm zur Erhaltung schriftlichen Kulturguts, Rezensionen


Sprachführer Kölsch, Bd. 2, Für Fortgeschrittene, CD: : Tommy Engel liest ausgewählte Lektionen - mit einer CD, gesprochen von Tommy Engel






Selbstverwaltung macht Schule - Fallstudien zur Freiheit im Bildungswesen = Selfgouverned schools



Sprachführer Kölsch, Bd. 2, Für Fortgeschrittene, Buch - mit einer CD, gesprochen von Tommy Engel







Zum Stand der Papiergeschichtsforschung in Deutschland
The antecedents and contingencies of internal capital allocation efficiency and their effect on the valuation of multi-segment firms


Friedrich-Kiel-Forschungen, 2

Holsterhausen unterm Hakenkreuz, 2: Der Krieg - nach jubelnden Siegen das Ende. Gräber für die Ewigkeit - 1933 - 1945 ; Dokumentation und Lesebuch zur lokalen Geschichte











Heimat, Freiheit und Sicherheit - zur Anatomie eines gespannten Verhältnisses
Britische Besatzung in Deutschland - Aktenerschließung und Forschungsfelder
Not macht gründerisch? - Frauen und Existenzgründung



Moderne.Bäder.Welten - Festschrift für Dr. Michael Quell




Geographie und Naturschutz - Beiträge zu einer naturverträglichen Entwicklung
Chancengleichheit durch Personalpolitik - Gleichstellung von Frauen und Männern in Unternehmen und Verwaltungen ; rechtliche Regelungen - Problemanalysen - Lösungen

Holsterhausener Geschichten, 3









Wilhelm, Alexander und wir: Einheit von Lehre und Forschung im Fremdsprachenunterricht an Hochschulen - Dokumentation der 29. Arbeitstagung des AKS 2016
Philosophie der Gegenwart
Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 2: ... von 1830 bis 1834 - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...
Urban vision twenty thirty - europäische Stadtvisionen als innovatives Instrument der urbanen Zukunftsgestaltung
Holsterhausener Geschichten, 5
Material und Raum, 2: Skulpturen + Objekte : Bestandskatalog - ein Projekt





Nach der Neuordnung: die Zukunft der Ausbildung in den Elektroberufen


Grammaticus - Praeceptor translatologiae - Artis musicae peritus - Investigator sonitus campanarum - eine Festschrift für Rüdiger Pfeiffer-Rupp zur Vollendung des 70. Lebensjahres

Auf christlichem Fundament die Zukunft der Gemeinden weiterbauen - in Neuss
Freunde - eine Ausstellung für Michael Funk ; Katalog
Lärm und Landschaft - Referate der Tagung "Auswirkungen von Lärm und Planungsinstrumente des Naturschutzes" in Schloss Salzau bei Kiel am 2. und 3. März 2000






Sprache - Literatur - Erkenntnis - hrsg. von Wolfgang Hackl ...



EDV-Anwendungen in der betrieblichen Abfallwirtschaft - Rahmenbedingungen, Anforderungen und Lösungsansätze

People abroad - proceedings of the XVI. International Colloquium on Roman Provincial Art, April 9-13th 2019, Tübingen
Mommartzfilm 1964-2020, Band 2 - Premiere & Werkschau
Funk-Kolleg Mensch und Umwelt, 1


Weltkirche - Ortskirche - fruchtbare Spannung oder belastender Konflikt?
NSDAP und NS-Organisationen in Lippe, 1 - Findbuch

"Luft unter die Flügel ..." - Beiträge zur mittelalterlichen Kunst ; Festschrift für Hiltrud Westermann-Angerhausen

K. O. Götz, 2: 1980 - 2012 - Werkverzeichnis












Die Beratungen des Fürstenrates in Osnabrück, 1: 1645
Räume schaffen - neue Ansätze kultureller Weiterbildung von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern
Die Expressionisten : vom Aufbruch bis zur Verfemung - [Ausstellung im Museum Ludwig Köln, 1. Juni 1996 bis 25. August 1996]




Wissenschaft und Nationalsozialismus - eine Ring-Vorlesung an der Universität, Gesamthochschule, Siegen







Der Hundertjährige, der aus dem Fenster stieg und verschwand - nach dem Roman von Jonas Jonasson : [Premiere 02.04.2015 im Stadttheater]
Geflüchtete in der Lehrerbildung - miteinander Demokratie lernen
An den Grenzen der Disziplinen - Literatur und Interdisziplinarität

Reformierte Spuren - Vorträge der vierten Emder Tagung zur Geschichte des reformierten Protestantismus
Die Veränderungen des Rheinstromes in historischer Zeit, Bd. 1. Zwischen der Wupper- und der Düsselmündung, [Textbd.]







Familie Brake - Münster-Roman







Managing closed loop supply chains - with 11 tables

Papiergeschichte(n) - papierhistorische Beiträge ; Wolfgang Schlieder zum 70. Geburtstag
Bürgerliche Eliten in den Niederlanden und in Nordwestdeutschland - Studien zur Sozialgeschichte des europäischen Bürgertums im Mittelalter undin der Neuzeit

Konfirmationsjubiläen in Seelscheid, Band 1: 1998 bis 2010


Kulturen des Jugendsports - Bildung, Erziehung und Gesundheit

Zeitschrift für deutsches und internationales Baurecht - ZfBR ; offizielles Organ der Deutschen Gesellschaft für Baurecht e.V. und des Instituts für Deutsches und Internationales Baurecht e.V

Archäologie in Lemgo - Ergebnisse der archäologischen Untersuchungen im ehemaligen Franziskanerkloster St. Loyen



Bibliothek leben - das deutsche Bibliothekswesen als Aufgabe für Wissenschaft und Politik ; Festschrift für Engelbert Plassmann zum 70. Geburtstag




Vergangene Zeiten aus der Sicht einer Familienforscherin

Heinrich Heine, Bd. 6, Reisebilder II, Kommentar: 1828 - 1831 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse














Beiträge zur Geschichte der Familie Schultze-Rhonhof, Teil 3, Ahnentafel in Listenform für Klaus Elias Schultze-Rhonhof, Teil 1: Die väterlichen Ahnen




Landschaftsplan, IV: "Welver"
Inklusive Berufsbildung junger Menschen - auf dem Weg zu neuen Dienstleistungen von Einrichtungen beruflicher Rehabilitation



Zwischen Tradition und Innovation - Strategien für die Lösung archivischer Aufgaben am Beginn des 21. Jahrhunderts ; Beiträge der Fachtagung der staatlichen Archive des Landes Nordrhein-Westfalen am 11. Dezember 2001 in Schloss Augustusburg, Brühl und des 12. Internationalen Archivsymposions vom 14. bis 15. Mai 2002 in Düsseldorf
Recht, Verfassung und Verwaltung in der frühneuzeitlichen Stadt
Strukturelle historische Dialektologie des Deutschen - strukturhistorische und strukturgeographische Studien zur Vokalentwicklung deutscher Dialekte
Eine-Welt-Gruppen in NRW - streitbar für soziale Gerechtigkeit
Beuys, Band 4: Verborgenes Reden - die Biographie
A German path to Fordism, 1/2 - the socio-economic transformation of a region: the Bergische Land and Maerkische Land from 1930 to 1960







Besser ausstellen - innovative Wege der Konzeption und Evaluation von Ausstellungen
Die Register der Willkommschatzung von 1498 und 1499 im Fürstbistum Münster, 2: Index / von Hugo Kemkes
Erziehung: interkulturell - politisch - antirassistisch - von der interkulturellen zur antirassistischen Erziehung ; ein Reader
"Verirrte Bürger?" - Kurt Tucholsky und der Weltbühne-Kreis zwischen Bürgertum und Arbeiterbewegung : Dokumentation der Jahrestagung 2015


Inside modern workspaces
Schwerpunktthema: Migration - Kulturtransfer - Erinnerungskultur



Historische Überlieferung der Sozialversicherungsträger - Desiderate der Forschung und archivische Überlieferungsbildung ; Beiträge zu einem Workshop im LWL-Landeshaus in Münster vom 7. - 8. Mai 2012











Bei mir laufen Fäden zusammen - literarische Aufsätze, Kritiken, Briefe
Geschichtsdeutung auf alten Karten - Archäologie und Geschichte







Beschäftigungswirksame und sozialverträgliche Arbeitszeit- und Organisationsmodelle im Krankenhaus, 2: Beispiele für Organisationsentwicklung aus 18 Projektkrankenhäusern in Nordrhein-Westfalen - BAzOK ; [neue Organisationsformen bei Nacht- und Schichtarbeit]
Zukunftsfaktor Natur - Blickpunkt Wasser
CHECK - Numerus Clausus an deutschen Hochschulen ...

Kiosk - ein beiläufiger Ort
Fragen zur römischen Reiterei
Über den Glanz des Goldes und die Polychromie - technische Vielfalt und kulturelle Bedeutung vor- und frühgeschichtlicher Metallarbeiten : Akten des 2. und 3. Workshops des Netzwerks Archäologisch-Historisches Metallhandwerk in Frankfurt am Main, 24.-27.10.2013, und in Berlin, 11.-12.05.2017
Die Lebenswelt des Aachener Bürgers in der Erholungs-Gesellschaft Aachen 1837, 1 - 175 Jahre Aachener Erholung von 1837 bis 2012 ; [Enzyklopädie des Aachener Bürgers in der Erholungsgesellschaft Aachen 1837]

Planung und Realisierung autoarmer Stadtquartiere - Anforderungen - Konzepte - Chancen der Umsetzung







Der Aachener Dom in Zeitungsberichten, Band 2: 1813-1946






Untersuchungen zur Eisenzeit der mittleren Hellwegzone

Rudolf Hardt, [Hauptw.] - sein Wirken für Bethel


Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <mediend>: Mediengestalterin Digital und Print, Mediengestalter Digital und Print - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung


Objekte medialer Teilhabe

Daniel Spoerri - Künstlerpaletten ; Galerie Littmann, Ausstellung von 1989 - Januar 1990 ; Galerie Beaubourg, Exposition du 17 Mars - 21 Avril 1990

Mitteilungsblatt der Arbeitsgemeinschaft der Vogelberinger im Regierungsbezirk Detmold






Oberberg - Heimatjahrbuch für den Oberbergischen Kreis


























Förderung des Sports als Vorgabe des Landesverfassungsrechts zu Art. 18 Abs. 3 Verf. NW
Literarische und politische Deutschlandkonzepte - 1938 - 1949 ; Beiträge zu einer Tagung des Deutschen Literaturarchivs Marbach und der Evangelischen Akademie Tutzing in Verbindung mit der Arno-Schmidt-Stiftung und der Carl-Zuckmayer-Gesellschaft


Junior Rubin
Orte der Muße, 3: 12 Wanderungen und Ausflüge zu zauberhaften Plätzen zwischen Rhein und Eifel





Jodocus-Hermann-Nünning-Preis, 2003




Jahrbuch des Zentrums für Niederlande-Studien


Orte der Muße, 2: 12 neue Ausflüge zu zauberhaften Plätzen im Rheinland


Dokumentationsband zum EDV-Kolloquium 1985
Ufa international - ein deutscher Filmkonzern mit globalen Ambitionen












Regionale Literaturgeschichtsschreibung - [Aufgaben, Analysen und Perspektiven]

Blickpunkt Banat - Beiträge zur rumäniendeutschen Literatur und Kultur ; Studien - Aufsätze - Gespräche - Rezensionen (1968 - 2012)
Erasmianism: idea and reality - proceedings of the Colloquium [Erasmianism: Idea and Reality], Amsterdam, 19 - 21 September 1996
Die deutsche Schriftsprache und die Regionen - entstehungsgeschichtliche Fragen in neuer Sicht

Beziehungen zwischen Religion (Geisteshaltung) und wissenschaftlicher Umwelt (Theologie, Naturwissenschaft und Musikwissenschaft) - eine Standortbestimmung ; Festschrift zum zehnjährigen Bestehen der Gesellschaft zur Förderung der Religion-Umwelt-Forschung und zum 75. Geburtstag von Manfred Büttner ; Referate, gehalten auf dem Festsymposium vom 3. bis 5. Juli 1998 in Bochum
Technische Bildung - Geschichte, Probleme, Perspektiven ; didaktische Materialien zur technischen Bildung ; Kongress Technische Bildung - Kongressbericht, Landesmuseum für Technik und Arbeit, Mannheim, 23. bis 25. September 1996
Regesten der Reichsstadt Aachen, 2: 1301 - 1350 / bearb. von Wilhelm Mummenhoff - (einschliesslich des Aachener Reiches und der Reichsabtei Burtscheid)
Von der Seele des Körpers, 1 - Aufsätze zur Soziologie, Pädagogik und Psychologie des Sports

Der Humanismus und die oberen Fakultäten
Das Schönste, 1: Wenn ich König bin ..



Stadtnetze - 3. Symposium 22. - 24.06.1995, Paris

Hallenberg mit Braunshausen, Hesborn, Liesen, 1 - aus Geschichte und Gegenwart der Nuhnestadt
Die Neolithisierung Mitteleuropas, 2 - internationale Tagung, Mainz, 24. bis 26. Juni 2005




Zeugen einer besseren Welt - christliche Märtyrer des 20. Jahrhunderts
Gebietsentwicklungsplan Regierungsbezirk Arnsberg, <Teilab,Bochum>: Teilabschnitt Oberbereiche Bochum und Hagen ; (Bochum, Herne, Hagen, Ennepe-Ruhr-Kreis, Märkischer Kreis)

Weltverantwortung - Entwicklungen im globalen Horizont als gemeindepädagogische Herausforderungen
Schreibtisch mit Aussicht - Schriftstellerinnen über ihr Schreiben
Strategische Entwicklung der Stadt Olsberg, 2. Erg.




Strategische Entwicklung der Stadt Olsberg, 1. Erg.




Das dunkle Geheimnis der Klutert, 5: Zwergengold - Roman

Juden in der deutschen Wissenschaft - internat. Symposium, April 1985
Engelbert Kaempfer - (1651 - 1716) ; ein Gelehrtenleben zwischen Tradition und Innovation ; [Vorträge, gehalten anläßlich eines interdisziplinären Arbeitsgespräches am 20. und 21. September 2001 in der Herzog-August-Bibliothek]

Architektur - Struktur - Symbol - Streifzüge durch die Architekturgeschichte von der Antike bis zur Gegenwart ; Festschrift für Cord Meckseper zum 65. Geburtstag





















Bitte umsteigen - mit der Linie 11 ins Grüne ; über Haspe und Voerde nach Breckerfeld







Rheinischer Städteatlas, 60: Heiligenhaus









Sichtbar und wirksam bleiben in Zeiten der Pandemie - Innovationen in der Stadtbibliothek trotz und wegen COVID 19



Paderborner Profile, 2: Erika Schröder-Vosseler, Wilhelm Jürgens, Simone Probst

Psychiatriebericht Dortmund, Teil III: Teil III, Materialband - eine Bestandserhebung und Mängelanalyse zur psychiatrischen Versorgung
Amtsbücher als Quellen der landesgeschichtlichen Forschung
Public private partnership - Gestaltung von Leistungsbeschreibung, Finanzierung, Ausschreibung und Verträgen in der Praxis


Ausbilden und Fortbilden - Krisen und Perspektiven der Lehrerbildung





Analyse der Artenschutzprogramme für Pflanzen in Deutschland - Referate und Ergebnisse der gleichnamigen Tagung vom 3.- 5. Dezember 2001 im Bayerischen Landesamt für Umweltschutz Augsburg
France - Allemagne au XXe siècle, la production de savoir sur l'autre, 3: Les institutions
Kompetenz und Produktivität im dritten Lebensalter - der Beitrag der wissenschaftlichen Weiterbildung zur Vorbereitung von Menschen im dritten Lebensalter auf neue Tätigkeitsfelder und neue Rollen in Gesellschaft, Wirtschaft und Bildung ; ein europäischer Vergleich und Austausch








"Einig, furchtlos, treu" - der "kicker" im Nationalsoziaismus - eine Aufarbeitung



Strukturwandel im Ruhrgebiet - Perspektiven und Prozesse
Beiträge zur Wanzenkunde - Aus Anlass des 80. Geburtstags von Dr. Hans-Jürgen Hoffmann

Die Weimarer Republik - Deutschlands erste Demokratie
Werke, 1,2: Heutiges Japan / hrsg. von Wolfgang Michel ..
















Pfarrerskinder - Rückblicke auf e. protestant. Elternhaus





Edition Brühl, 27: Elberfeld. - (1620 - 1648) : ev.-ref

Die Welt neu denken - Beiträge aus dem Eröffnungssymposium "100 Jahre Bauhaus im Westen"


Mitteilungen zur kirchlichen Zeitgeschichte - MKiZ














































Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 53

































MALIS-Praxisprojekte 2013 - Projektberichte aus dem berufsbegleitenden Masterstudiengang Bibliotheks- und Informationswissenschaft der Fachhochschule Köln



Lübecker Kolloquium zur Stadtarchäologie im Hanseraum XII - Adel in der Stadt : Archäologie im Kontext mittelalterlicher urbaner Eliten



























Von der Reflexion zur Dekonstruktion? - Kategorien, Typen und Stereotype als Gegenstand junger Forschung : Beiträge zur zweiten under.docs-Fachtagung zu Kommunikation

Haus zweier Welten, 2: Kapitel 17 - 32 - 1200 Jahre Aachener Dom ; Arbeitshilfe

Literatur im Dialog - Gespräche mit Autorinnen und Autoren 1989 - 2014

Die Welt nach Corona - von den Risiken des Kapitalismus, den Nebenwirkungen des Ausnahmezustands und der kommenden Gesellschaft
Kunst Museum Bonn
Der Rhein als europäische Verkehrsachse, 3 / herausgegeben von Manuela Mirschenz, Renate Gerlach und Jan Bemmann




Auf neuen Wegen - Deutsch als Fremdsprache in Forschung und Praxis ; 35. Jahrestagung des Fachverbandes Deutsch als Fremdsprache 2007 an der Freien Universität Berlin









Topographische Übersichtskarte - [Bundesrepublik Deutschland]



























































Hermännchen unterwegs in Lippe, 2: Die Falkenburg


"... nur für die Sicherheit da?" - zur Geschichte der Polizei im 19. und 20. Jahrhundert
















Bericht über die Ergebnisse der im Land Nordrhein-Westfalen in der Zeit von Januar 1985 bis Dezember 1985 durchgeführten Staub- und Schwermetallniederschlagsmessungen - Bericht über die Ergebnisse der diskontinuierlichen Schwefeldioxid- und Mehrkomponentenmessungen im Rhein-Ruhr-Gebiet für die Zeit vom 01. Januar 1985 bis 31. Dezember 1985 / H. Ixfeld, K. Ellermann u. M. Buck [u.a.]




Argentum Romanorum sive Barbarorum - Tradition und Entwicklung im Gebrauch des Silbergeldes im römischen Westen (4.-6. Jh.) : permanences et évolution des usages monétaires de l’argent du IVe au VIe siècle dans l’Occident romain : 2. Internationales Numismatikertreffen/2èmes Rencontres internationales de numismatique (12-13 octobre 2017, Caen)


Das diplomatische Selbst in der Frühen Neuzeit - Verhandlungsstrategien - Erzählweisen - Beziehungsdynamiken = <<The>> diplomatic self in early modern times : negotiating - narrating - shaping relations









Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <naturw>: Naturwissenschaften: Physik, Chemie, Biologie



















































Statistische Berichte des Statistischen Landesamtes Nordrhein-Westfalen, A. I. 8: Bevölkerung und Erwerbstätigkeit. Vorausberechnung der Wohnbevölkerung in den kreisfreien Städten und Kreisen Nordrhein-Westfalens : bis ..
Eine kulinarische Reise entlang der Flüsse Rhein, Maas und Mosel

































































Die Kanten des runden Leders - Beiträge zur europäischen Fussballkultur






Wahlen zum Bürgermeister und zum Rat der Stadt Meerbusch sowie zum Landrat und zum Kreistag des Kreises Neuss - am ... Wahlbezirkseinteilung, Direktkandidaten, Reservelisten, Ergebnisse, Vergleiche
















Sinn in Organisationen? Oder: Warum haben moderne Organisationen Leitbilder?
Autismus heute
Aus der Werkstatt Diebold Laubers










Preußische Kartenaufnahme ..., 4810: Wipperfürth - Uraufnahme ; (Urmeßtischblätter)






Zwischen Wartburg und Wewelsburg - deutscher Geist und Nationalsozialismus ; zehn Porträts








Zur Frühgeschichte des Walzers




Dokumente zur Stadtgeschichte Oeldes: der Nationalsozialismus, <1>: [Dokumente]






Pragmatische Visualisierung - Herrschaft, Recht und Alltag in Verwaltungskarten

Zeitschrift für das Post- und Fernmeldewesen - ZPF



Zeitschrift für Post und Telekommunikation - ZPT
'Wer Tora vermehrt, mehrt Leben' - Festgabe für Heinz Kremers zum 60. Geburtstag
Ratingen in der Weimarer Republik, 1: 1918 - 1929 : Beendigung des Krieges, Novembersturz und Aufbau einer neuen staatlichen Ordnung ; die Zeit der Krisen - Hochinflation, Streiks und französische Besatzung ; das Leben in den "guten Jahren" 1924-1929 - vom Ende des Krieges 1918 bis zur nationalsozialistischen "Machtergreifung"

Schumann




Ein Taler fehlte in der Kasse! Der Sparkassendirektor wurde seinerzeit auf Lebenszeit gewählt - aus der Geschichte der Sparkassen in Unna, Kamen und Fröndenberg




Beuys, Band 1: (1921-1964) - die Biographie

Werke, 9: Frühe Schriften, Vermischtes, Briefe







Modus vivendi - 1960 - 1985, elf deutsche Maler ; Beispiele einer Sammlung ; [Museum Wiesbaden vom 8. September bis zum 13. Oktober 1985 ; Landesmuseum Oldenburg, Augusteum vom 27. Oktober bis zum 8. Dezember 1985 ; hrsg. als Katalog zur gleichnamigen Ausstellung]
Der Landtag von Nordrhein-Westfalen










Die (koloniale) Begegnung - AfrikanerInnen in Deutschland 1880 - 1945, Deutsche in Afrika 1880 - 1918

Potentialanalyse verschiedener Standortmodelle für Güterverkehrszentren in Nordrhein-Westfalen - Untersuchungsbericht im Auftrag des Ministeriums für Stadtentwicklung, Wohnen und Verkehr des Landes Nordrhein-Westfalen
Rechtshistorische Schriften



Im Auto, im Wald, in der Sauna - über Jahrzehnte soll sich ein Jugendbetreuer des CVJM an Minderjährigen vergangen haben : eine Studie, veranlasst von der evangelischen Kirche selbst, dokumentiert deren Versäumnisse bei der Aufarbeitung : die Verantwortlichen wollen den Fall offenbar aussitzen


Religiöse Erfahrung - literarischer Habitus














Gedichtbuch für Hugo May, Band 2: Text und Kommentar : mit Briefen von Else Lasker-Schüler an Hugo May und Kurt Ittmann aus den Schweizer Exiljahren
Neue Forschungsergebnisse aus dem Pfälzerwald, den Rheinlanden und dem Mittelrheintal


















Reittipp Naturpark Hohe Mark Ost, Reitwegenetz: : Tourenvorschlage












































Social Media und Online-Kommunikation für das Krankenhaus - Konzepte, Methoden, Umsetzung
RWI-Jahresbericht
25 Jahre Initiativkreis Ruhr - Perspektiven für eine Region
Pionier im Revier - Ruhr-Universität Bochum


Sportlehrerausbildung - wofür?





Enterprise 2.0 - die digitale Revolution der Unternehmenskultur - warum Personalmanager jetzt gefordert sind
Familienbuch für die Gemeinde Sieglar, 1: A - K - (Bergheim - Eschmar - Kriegsdorf - Müllekoven - Oberlar - Sieglar - Spich) ; 1810 -1874
Masterplan Universität - Stadt Bochum, Masterplan - Entwicklungs- und Handlungskonzept
Pirsch - Respekt vor dem Wilden



Neues aus Luther - Bilder und Informationen aus dem Gemeindeleben der Ev. Luther-Kirchengemeinde Solingen
































Deutschland, ein Wintermärchen
















Das Buch Weinsberg, 5: Kulturhistorische Ergänzungen / bearb. von Josef Stein - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert














MOFF - Köln, KünstlerInnen im Gespräch













Die Düsseldorfer Altstadt wie sei keiner kennt, 1: Vom Ratinger Tor bis Kurze Strasse - Theo Lücker
Jahrbuch / Bundesverband Deutscher Eisenbahnfreunde e.V
Bildungsübergänge gestalten - ein Dialog zwischen Wissenschaft und Praxis ; [die hier versammelten Artikel sind im Rahmen der Expertenkonferenz zum Thema "Bildungsübergänge gestalten" entstanden ...]







Krefeld - die Geschichte der Stadt, 2: Von der Reformationszeit bis 1794 / mit Beitr. von Guido Rotthoff ..
Einblick - Unternehmensbericht
Neuer kölnischer Sprachschatz, 2: K - R - mit Anhang: Altkölnisch, Kölnisch-Ripuarisch, Suchhilfe















Byzanz in Europa - Europas östliches Erbe ; Akten des Kolloquiums "Byzanz in Europa" vom 11. bis 15. Dezember 2007 in Greifswald





Archiv für deutsche Postgeschichte
Eisenbahn aktuell - Eisenbahn-Zeitschrift für die bergisch-märkische Region






Grenzüberschreitungen - Theater - Theaterpädagogik - Therapie ; Dokumentation des Symposiums: "Theater-Theaterpädagogik-Therapie, eine Standortbestimmung" vom 1. bis 3. November 1991 in der Akademie Remscheid

















Globalität, Transkulturalität, Partizipationen - kunstpädagogische Perspektiven ; [Rolf Niehoff zum 70. Geburtstag]





















Kieser, Plakate, Exchange































Von der Ostsee zum Mittelmeer - Forschungen zur mittelalterlichen Geschichte für Wolfgang Huschner = Dal Mar Baltico al Mediterraneo : Ricerche di storia medievale per Wolfgang Huschner


Blau - eine Wunderkammer seiner Bedeutungen
Psychose und Sucht - Behandlung und Rehabilitation
Haushaltsplan / Landeshauptstadt Düsseldorf, Vorbericht und Anlagen zum Haushaltsplan


Erzähl es niemandem! - die Liebesgeschichte meiner Eltern

Literarisches Leben in Köln, 1: 1750 - 1814 - 1750 - 1850
Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 6: ... aus den Jahren Juli 1840 bis Dezember 1841 - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...

Bruckhausen, Beih. - Geschichte eines Stadtteils im Duisburger Norden

Digitalisierung und Nachhaltigkeit gestalten lernen - Beiträge der BAG-Tagung „All Days For Future – Energievielfalt in der gewerblich-technische Berufsbildung“
Autorengespräche - Verwandlung der Wirklichkeit











Kultur unterwegs: Relevanz einer Instanz - Reisebilder, Dingwelten, Perspektiven

Lehren und Lernen von Mathematik in der Studieneingangsphase - Herausforderungen und Lösungsansätze
Umkämpftes Grün - zwischen neoliberaler Stadtentwicklung und Stadtgestaltung von unten

Schreiben gegen die Moderne - Beiträge zu einer kritischen Fachgeschichte der Germanistik in der Schweiz





Internet für Psychologen
Urknall der Kunst - Moderne trifft Vorzeit
Musiker auf Reisen - Beiträge zum Kulturtransfer im 18. und 19. Jahrhundert





















Ende des subventionierten Steinkohlenbergbaus - aktueller Stand und langfristige Entwicklungen - gemeinsame Tagung des Instituts für Markscheidewesen, Bergschadenkunde und Geophysik im Bergbau der RWTH Aachen ... vom 11. und 12. Juni 2007 in Aachen

Themen-Schwerpunkt Materialität und Medialität von Schrift und Text












Internet - von der Idee zum kommerziellen Einsatz


Wettbewerbsfähigkeit in einer zukunftsfähigen Wirtschaft - Dokumentation eines Workshops

















1096 - der erste Kreuzzug und die Verfolgung der Juden in deutschen Städten - 01. - 03. März 1996 ; Tagung in Zusammenarbeit mit der Evangelischen Kirche im Rheinland











Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <engli>: Englisch


Die innovative Kommune - Mindset, Konzepte, Ideen und Praxisbeispiele zukunftsorientierter Städte, Gemeinden und Landkreise














Women architects and politics - intersections between gender, power structures and architecture in the long 20th Century
Soziale Bindungen und gesellschaftliche Strukturen im späten Mittelalter (14. – 16. Jahrhundert)







Erweitertes Haushaltsrecht des Landes Nordrhein-Westfalen mit Zuwendungsrecht Nordrhein-Westfalen, [Hauptbd.]: Basistexte, Schnellorientierung, Normanwendung, jährliches Haushaltsrecht, ergänzende Erlasse, Landeshaushaltsordnung mit Verwaltungsvorschriften























Reden über Andere - diskursive Konstitutionen von Subjektpositionen und Personalität













Formen der städtischen und territorialen Entwicklung am Niederrhein, 2: Emmerich, Kleve, Wesel








Beiträge zum ... Kongreß der Deutschen Gesellschaft für Erziehungswissenschaft, 8: Vom 22. - 24. März 1982 in der Universität Regensburg
Einen Schritt zurück - zum Stand der Dinge in der Museumskonzeption
Methodische Grundfragen der Erforschung gesprochener Sprache
















History of homosexuality in Europe and America



















Zeitschrift für Lärmbekämpfung

























Demographische Entwicklungen in Nordrhein-Westfalen - Befunde - Prognosen - Erklärungsansätze





















Zur Internationalität wissenschaftlicher Bibliotheken



Familienbuch für die Gemeinde Sieglar, 2: L - Z - (Bergheim - Eschmar - Kriegsdorf - Müllekoven - Oberlar - Sieglar - Spich) ; 1810 -1874
Bibliotheksdienst










Romanisation und Resistenz in Plastik, Architektur und Inschriften der Provinzen des Imperium Romanum - neue Funde und Forschungen; Akten des VII. Internationalen Colloquiums über Probleme des provinzialrömischen Kunstschaffens, Köln 2. - 6. Mai 2001




40 Jahre - 40 Menschen - Ruhr-Universität Bochum 1965-2005


Radtouren durch den regionalen Grünzug, D














Globalisierungsreport ... - Wer profitiert am stärksten von der Globalisierung?



Radtouren durch den regionalen Grünzug, G: Seseke Landschaftspark









Key statistics from metropoleruhr - Figures, Data, Facts
Radtouren durch den regionalen Grünzug, B








Bauernhoferlebnisse in der Metropole Ruhr





Die koptischen Textilien im Museum Kunst-Palast Düsseldorf, 1: Wirkereien mit figürlichen Motiven





Bibliothek - Forschung und Praxis




Wo soll ich hin? - Zuflucht Zürich - Fluchtpunkt Poesie ; Almanach zum XIII. Else-Lasker-Schüler-Forum in Zürich "Jedes Wort Hab Ich Vergoldet"
Evaluationsbericht ... - Digitale Lernangebote in Bildungspartnerschaften
Der Limes - Das Nachrichtenblatt der Deutschen Limeskommission

Local labour market policies in Britain and Germany - [report on an Anglo-German conference]







"Im Vaterland des Champagners und der Marseillaise" - Heinrich Heines Exil in Paris


















Der Rabbi von Bacherach - [ein Prosafragment]




Markus Lüpertz - GENESIS, [Band II]: Das Werk







Kleist-Jahrbuch 2020




Managing Corona - eine verwaltungswissenschaftliche Zwischenbilanz


Ungleiche Paare - zur Kulturgeschichte menschlicher Beziehungen
































Making cities livable - = Wege zur menschlichen Stadt
Blumen für Malwidas Grab



Vermischte Schriften, Bd. 3




























































Vorläufiger Lehrplan für die höhere Berufsfachschule, <Deutsch>: Deutsch



Handbuch Messemarketing








Empowerment! - junge Geflüchtete als Akteur_innen unserer Gesellschaft stärken

















Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Kunst>: Kunst
Digitale Archivierung in der Praxis - 16. Tagung des Arbeitskreises "Archivierung von Unterlagen aus Digitalen Systemen" [am 13. und 14. März 2012] und nestor-Workshop "Koordinerungsstellen" [am 18. Juli 2012]




Das "Dritte Reich" im Spiegel der zeitgenössischen Presse (1933 - 1945), 1
Heines Werke ; T. 1 - Gedichte für alle (1 CD)

Die Zukunft der Nachkriegsmoderne - Positionen und Projekte

Antiken der Sammlung Gerhard Alsters - urgeschichtliche und römische Funde






Heinrich Heine, Einblicke und Assoziationen - Ausstellung aus den Sammlungen des Heinrich-Heine-Instituts










Fragile Spaces - forays into Jewish memory, European history and complex identities

Jakobswege, 1: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 8 Etappen von Wuppertal-Beyenburg durch Köln nach Aachen, Belgien / Annette Heusch-Altenstein ..


Nafris, Normen, Nachrichten - die Standards journalistischer Berichterstattung am Beispiel der Herkunftsnennung mutmaßlicher Straftäter der Kölner Silvesternacht 2015/2016










Das Konzernrechnungswesen des Jahres 2000




"Hannibal"-Miszellen




Rewriting medieval French literature - studies in honour of Jane H.M. Taylor
Die Apollinariskirche in Remagen
Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Mathem>: Mathematik

















Jenseits des Königshofs - Bischöfe und ihre Diözesen im nachkarolingischen ostfränkisch-deutschen Reich (850-1100)
Kreishandwerkerschaft sorgte bundesweit für positive Schlagzeilen - größte deutsche Handwerks-Stiftung in Paderborn

Natur – Bildung – Kultur - Versuch einer Verbindung
















Bibliotheksneubauten in der Bundesrepublik Deutschland - 1968 - 1983




























Die engagierten Hochschulen - forschungsstark, praxisnah und gesellschaftlich aktiv ; Projekt nexus - Konzepte und gute Praxis für Studium und Lehre
Dortmunder Zechenansichten







SchuleDigital in NRW - Infodienst für Fortbildung zu digitalem Lehren und Lernen
In eigener Sache - Frauen vor den höchsten Gerichten des Alten Reiches
Das Briefbuch Abt Wibalds von Stablo und Corvey, 3

Internationalisierungsstrategie der Hochschule Niederrhein - (2023-2027)







Retrospektive Ergebnis-Analyse nach Etablierung einer Brustzentrumsstruktur in Menden










Else-Lasker-Schüler-Jahrbuch zur klassischen Moderne













Praxishandbuch Entgeltsysteme - durch differenzierte Vergütung die Wettbewerbsfähigkeit steigern

Justiz und Judentum
Militär und Gesellschaft in der frühen Neuzeit


































Nur noch kurz die Welt sehen - Heinz Stücke. 51 Jahre nonstop mit dem Fahrrad unterwegs. 648.000 Kilometer. 196 Länder


Gesundheitsförderung durch den öffentlichen Gesundheitsdienst
14 – Menschen – Krieg - ... zur Ausstellung zum Ersten Weltkrieg ; [Militärhistorisches Museum der Bundeswehr, Dresden, 1. August 2014 - 24. Februar 2015]
Kleiner Mann in Einbahnstrassen - Funde und Auslassungen zu Irmgard Keun, Carl Sternheim, zur Neuen Frau, zu Walter Hasenclever, Louise Dumont, Annemarie Schwarzenbach, Walter Benjamin, Hans Fallada, Albert Einstein, Anna Siemsen, Sigmund Freud, Ernst Toller und anderen












Das Briefbuch Abt Wibalds von Stablo und Corvey, 1
Medien und Bildung



Fokus Grundschule, Band 3: Kooperationsfeld Grundschule






Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 10,1: Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Theodor Kirchner, Alfred Volkland und anderen Korrespondenten in der Schweiz / hg. von Annegret Rosenmüller








Abgehauen - Möglichkeiten und Grenzen außerinstitutioneller Ausreißerinitiativen




Deutschsprachige Schriftstellerinnen des Fin de siècle
















Fachtextpragmatik
Beat in Hagen, 2 - Erinnerung an die Musikszene der Jahre 1962 - 1969 in Hagen


Kunst, Sport und Körper, 3: Bilder einer Ausstellung - Rundgänge / hrsg. von Angela Stercken - Ge-So-Lei





Biologische Vielfalt und Schutzgebiete - eine Bilanz 2004
























Veedelsfenster, Mülheim - aktuell, informativ, kostenlos, regional gebunden












































Tempel und Tamilen in zweiter Heimat - Hindus aus Sri Lanka im deutschsprachigen und skandinavischen Raum

Dynamiken des Erinnerns - der Zukunft ein Gedächtnis geben : Festschrift zum 80. Geburtstag von Julius H. Schoeps

















Friedrich Ludwig Jahn und die Turnbewegung







Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 3, Teilband 2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. 28. September 1859 bis 10. Januar 1874. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Johannes Brahms und seinen Eltern : 28. September 1859 bis 10. Januar 1874 / hg. von Thomas Synofzik

Die Bibliothek im Spannungsfeld: Geschichte, Dienstleistungen, Werte - Festschrift für Hermann Rösch








Doppelhaushalt / Rhein-Kreis Neuss




























Jugendbibliothek, alter Gedanke - neue Ideen - ein Projekt der Stadtbüchereien Düsseldorf, der Stadtbibliothek Mönchengladbach und der ekz












Edith-Stein-Gesamtausgabe, 13 : Schriften zu Anthropologie und Pädagogik ; 1: Die Frau : Fragestellungen und Reflexionen











European cities, youth and the public sphere in the twentieth century
Variation und Wandel im Blickpunkt - Beiträge aus dem Forum Sprachvariation



Zeit-Geschichten - Miniaturen in Lutz Niethammers Manier
WestfalenWanderWeg von Hattingen bis Altenbeken, 3: Büren - Bad Wünnenberg - Lichtenau - Altenbeken











Die Malweiber von Paris - deutsche Künstlerinnen im Aufbruch ; [anlässlich der Ausstellung Die Malweiber von Paris. Deutsche Künstlerinnen im Aufbruch, Edwin-Scharff-Museum Neu-Ulm (12. September 2015 - 24. Januar 2016) ; Kunsthalle Jesuitenkirche, Museen der Stadt Aschaffenburg (20. Februar - 29. Mai 2016) ; Kunststätte Bossard, Jesteburg (10. Juni - 11. September 2016)]
















Die NS-Gaue - regionale Mittelinstanzen im zentralistischen "Führerstaat"
Information - Wissenschaft und Praxis - IWP




Tätigkeitsbericht / Stiftung Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland
Die zweite Familie - psychiatrische Familienpflege ; Geschichte, Praxis, Forschung

Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Franzo>: Französisch








Der große Nachbar im Osten - Beiträge zur Geschichte, zur Verfassung und zu den Außenbeziehungen Russlands
Komponistenbriefe des 19. Jahrhunderts - Bericht des Kolloquiums Mainz 1994
Konzepte für den Schulsport in Europa - Bewegung, Sport und Gesundheit
Zoologie ... - Mitteilungen der Deutschen Zoologischen Gesellschaft
Kinder- und Jugendhilfereport, Extra ... : eine kennzahlenbasierte Kurzanalyse

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <pharmaka>: Pharmakantin, Pharmakant - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Charisma und religiöse Gemeinschaften im Mittelalter - Akten des 3. Internationalen Kongresses des "Italienisch-deutschen Zentrums für Vergleichende Ordensgeschichte" in Verbindung mit Projekt C "Institutionelle Strukturen religiöser Orden im Mittelalter" und Projekt W "Stadtkultur und Klosterkultur in der mittelalterlichen Lombardei. Institutionelle Wechselwirkung zweier politischer und sozialer Felder" des Sonderforschungsbereichs 537 "Institutionalität und Geschichtlichkeit" (Dresden, 10.-12. Juni 2004)
Gotthelf - Heine - Taillandier - literarische Begegnungen
Bild, Reflexion, Dialog - interkulturelle Perspektiven in der Literatur und im Theater
Die Korrespondenzen der Malwida von Meysenbug, 1: Briefregesten 1827 - 1873





Perspektiven für ein Europa im Zeitalter der Globalisierung - 60 Jahre Evangelische Akademie Villigst/Iserlohn

Schwerte, Ruhr - wie es früher war



Strafvollzug - Erfahrungen, Modelle, Alternativen










Bembix - Rundbrief für alle Freunde der akuleaten Hymenopteren
Städtebauliche Verträge und Vergaberecht - Symposium des Zentralinstituts für Raumplanung an der Universität Münster am 24. Juni 2009
Bibliotheken ans Netz! - Öffentliche Bibliotheken als Partner moderner Informationsverbünde













Querbeet, 3: 72 neue literarische Erkundungen in Westfalen



Frauen im Handwerk - Perspektiven der Forschung ; Beiträge der Tagung im LWL-Freilichtmuseum Hagen vom 13. bis 14. November 2008
Mitten in der Bewegung der Zeit, 2: 1871 - 1918 - Geschichte des Kolpingwerkes in Deutschland
Prozesskennzahlen - der Weg zum Erfolg


Querbeet, 4: 63 neue literarische Erkundungen in Westfalen

Informatik für alle - 18. GI-Fachtagung Informatik und Schule, 16.-18. September 2019 Dortmund



Schlüsselqualifikationen praktisch - Veranstaltungen zur Förderung überfachlicher Qualifikationen an deutschen Hochschulen

Kommunikative Wissenskulturen - theoretische und empirische Erkundungen in Gegenwart und Geschichte
Texte im Spannungsfeld von medialen Spielräumen und Normorientierung - Pisaner Fachtagung 2014 zu interkulturellen Perspektiven der internationalen Germanistik

Werke, 8: Essays, Reden, Gespräche

Humane Ökologie - gesellschaftliche Fragmentierungen : pädagogische Suchbewegungen

Geschlecht.Politik.Partizipation - NRW auf dem Weg zur Parität : Tagungsdokumentation

Skulptur und Zeit im 20. und 21. Jahrhundert
















Wittener Tage für neue Kammermusik 1991 - 26. - 28. April 1991 im Städtischen Saalbau Witten, Theater- und Festsaal

Die evangelischen Pfarrerinnen und Pfarrer im Rheinland von der Reformation bis zur Gegenwart, 2: E - J
Friedensschlüsse - Medien und Konfliktbewältigung vom 12. bis zum 19. Jahrhundert
Zur Ökonomik des privaten Haushalts - Haushaltsrechnungen als Quelle historischer Wirtschafts- und Sozialforschung
Georg Weerth und die Satire im Vormärz - Referate des internationalen Kolloquiums im 150. Todesjahr des Autors, 16. - 18. Juni 2006 in der Lippischen Landesbibliothek, Detmold
Archivierung elektronischer Unterlagen




Energiedienstleistung und Marketing - Unternehmensaufgabe oder Schlagworte? ; Tagung Hamburg, 10. und 11. September 1996










Grabbe auf deutschen Bühnen
Innovationsgeschichte - Erträge der 21. Arbeitstagung der Gesellschaft für Sozial- und Wirtschaftsgeschichte, 30. März bis 2. April 2005 in Regensburg
Portraying the prince in the Renaissance - the humanist depiction of rulers in historiographical and biographical texts
Zweimal Don Juan in den Dramen von Grabbe und Puschkin
Hörbild zum 195. Geburtstag Ferdinand Freiligraths am 17. Juni 2005




















Beiträge aus dem Symposium "Japan and Germany - 150 Years of Cooperation Dynamics of Traditional Research Societies in a Rapidly Changing World" - (8. bis 10. September 2011)


Public historians - zeithistorische Interventionen nach 1945





"Neue Bahnen". Robert Schumann und seine musikalischen Zeitgenossen - Bericht über das 6. Internationale Schumann-Symposium am 5. und 6. Juni 1997 im Rahmen des 6. Schumann-Festes, Düsseldorf



E-Public - Strategien und Potenziale des E- und Mobile Business im öffentlichen Bereich






Tempi passati - die Reichsstadt in der Erinnerung ; 1. Tagung des Arbeitskreises "Reichsstadtgeschichtsforschung", Mühlhausen 11. bis 13. Februar 2013











Richtlinien für die Förderung schwerstbehinderter Schüler in Sonderschulen und Hinweise für den Unterricht
Die Synodalstatuten der Kölner Kirche im Spätmittelalter 1261-1513, Teil 2

Ausdruck - Ausweis - Austausch - auf einen Espresso mit dem Moderator Thomas Böhm zur Atmosphäre von Bibliotheken














Der blaue Reiter ist gefallen - aus Anlass des 25jährigen Bestehens der Else-Lasker-Schüler-Gesellschaft ; Dokumentation eines Vierteljahrhunderts und des XX. ELS-Forums vom 27. - 30. März 2014 in Solingen und Wuppertal ; [Else-Lasker-Schüler-Jubiläumsalmanach]












Herein-, heraus-, heran-, junge Menschen wachsen lassen - Dokumentation des 30. Deutschen Jugendgerichtstages vom 14. bis 17. September 2017 in Berlin


Der "akademische" Schumann und die Jenaer Promotion von 1840




Seelen, Teil 1: Fang mich auf - das Ruhrstadt Universum

Deutsche evangelische Kirche im kolonialen südlichen Afrika - die Rolle der Auslandsarbeit von den Anfängen bis in die 1920er Jahre





Vom leisen Fieber des Schatzgräbers - Wiederentdeckungen


Der Hafen der Colonia Ulpia Traiana, Xanten, Teilband 1: Text - Ausgrabungen im Vorfeld der nordöstlichen Stadtmauer 1934-1993 : die Befunde
Beuys, Band 2: (1964-1986) - die Biographie
Mitteilungen der Berliner Gesellschaft für Anthropologie, Ethnologie und Urgeschichte
Herbert Zangs, Selfies 1976








Wirtschaft, Unternehmen, Kreditwesen, soziale Probleme, Teil 2 - ausgewählte Aufsätze







Christ on the cross - the Boston Crucifix and the rise of monumental wood sculpture, 970-1200





Die Musik der fünfziger Jahre - Versuch einer Revision ; 6 Beiträge

















Die Leere füllen - Das Projekt "Ruhrmoderne" will die Architektur der Nachkriegsmoderne schützen, sie neu nutzen und dabei etwas anderes als deren Musealisierung


Glas als Fernhandelsprodukt im frühen Mittelalter - Köln und der europäische Norden - zwei Workshops im Rahmen des DFG-Schwerpunktprogramms »Häfen von der Römischen Kaiserzeit bis zum Mittelalter«, ausgerichtet vom Römisch-Germanischen Museum zu Köln, 8.-10. November 2016 und den Sydvestjyske Museer in Ribe/Dänemark, 20.-22. März 2018

Anfänge programmatischer Umweltpolitik im Ruhrgebiet, Band 1 - der Essener SPD-Ortsverein Schönebeck-Bedingrade von den 1970er-Jahren bis zur Jahrtausendwende : Analysen und Materialien

Wissenschaften im 20. Jahrhundert - Universitäten in der modernen Wissenschaftsgesellschaft
Europa und Memoria - Festschrift für Andreas Sohn zum 60. Geburtstag = Europe et mémoire : mélanges offerts à Andreas Sohn à l'occasion de son 60ème anniversaire
Informatik-Grundbildung in Schule und Beruf - GI-Fachtagung, Kaiserslautern, 29. September - 1. Oktober 1986 ; proceedings
Vom Sammeln, Ordnen und Präsentieren - ein interdisziplinärer Blick auf eine anthropologische Konstante

Externe Wirtschaftsdatenbanken im betrieblichen Informationsprozeß - Angebote, Erfahrungen der Anwender, Einsatzbereiche, Trends

Zerbrochene Geschichte - Leben und Selbstverständnis der Juden in Deutschland

Eingriffsrecht der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Fälle mit Lösungen / Pascal Basten


Das Interdikt in der europäischen Vormoderne
Inventarisation von Denkmälern und Kunstgütern als kirchliche Aufgabe - Dokumentation einer Fachtagung vom 27. bis 28. Februar 1991 in Bensberg





Europäischer Kirchenbau, 1950/2000 / mit Beitr. von Friedrich Achleitner ...


Hand + Werk - Magazin der Kreishandwerkerschaft Niederrhein Krefeld, Viersen, Neuss
Brühler Regesten, 2: 1500 - 1798 - Übersicht über die Archivalien, die etwas zur Brühler Geschichte aussagen
Zeigt her, was ihr habt! - Präsentieren von Schulgeschichte im Museum ; Dokumentation des "10. Internationalen Symposiums für Schulmuseen und Schulgeschichtliche Sammlungen", 24. bis 27. Juli 2003 Bremen = Show what you've got!
Beiträge zur Geschiebekunde Westfalens, 2: Ostrakoden aus ordovizischen Geschieben ; 2 / Roger Schallreuter
Wo lebten Pflanzen und Tiere in der Naturlandschaft und der frühen Kulturlandschaft Europas? - Referate der gleichnamigen Tagung am 22. und 23. März 1995 in Neuhaus im Solling
Städtetourismus zwischen Kultur und Kommerz - mit 15 Tabellen
GruppenFoto, 1: TTEF : Cinja Girod, Sarah Milanowski, Jonathan Lemke .. - [ein Kooperationsprojekt der Foto- und Siebdruckwerkstatt an der Kunstakademie Münster]
Akademie und Musik - Erscheinungsweisen und Wirkungen des Akademiegedankens in Kultur- und Musikgeschichte: Institutionen, Veranstaltungen, Schriften ; Festschrift für Werner Braun zum 65. Geburtstag ; zugleich Bericht über das Symposium "Der Akademiegedanke in der Geschichte der Musik und Angrenzender Fächer" (Saarbrücken 1991)
Rüstungsbestimmte Geschichte und das Problem der Konversion in Deutschland im 20. Jahrhundert

Deutsche Familien - historische Portraits von Bismarck bis Weizsäcker
Städtische Bevölkerungsentwicklung in Deutschland im 19. Jahrhundert - soziale und demographische Aspekte der Urbanisierung im internationalen Vergleich
Politik nachhaltig gestalten - wie man nachhaltige Politik macht, kommuniziert und durchsetzt


Schule - Arbeitsplatz für Lehrer und Sozialpädagogen

Quartiersforschung im Fokus der Wohnungswirtschaft - Trends und Entwicklungsperspektiven

Deutschland, L 4122: Holzminden





Die Bildergalerie Friedrichs des Großen - Geschichte - Kontext - Bedeutung


Pionierinnen, Feministinnen, Karrierefrauen? - Zur Geschichte des Frauenstudiums in Deutschland

Umweltmanagement in Einrichtungen der stationären Altenarbeit und Behindertenhilfe



The political woman in print - German women's writing 1845 - 1919
Weniger Arbeit - mehr Kultur? - zur Kulturarbeit d. Selbsthilfeinitiativen ; d. Referate u. Statements d. Tagung vom 27. bis 29. Juni 1985 im Kulturzentrum Schlachthof in Bremen

Agenda 21 für die Jugend - Bestandsaufnahme, Handlungsfelder, Perspektiven
Texte zur Theorie der Schule - historische und aktuelle Ansätze zur Planung und Gestaltung von Schule

Mitteilungsblatt für die Gemeinde Hürtgenwald - mit den Ortschaften Bergstein, Brandenberg, Gey, Großhau, Horm, Hürtgen, Kleinhau, Raffelsbrand, Simonskall, Schafberg, Straß, Vossenack, Zerkall



Edith-Stein-Gesamtausgabe, Geistliche Texte I / Eingeführt und bearbeitet von Ulrich Dobhan OCD












25. Deutscher Materialfluss-Kongress mit VDI-Fachkonferenz Routenzugsysteme - TU München, Garching, 17. und 18. März 2016






Aktuelle Methoden und Systeme, insbesondere zur Produktionsplanung - Beiträge zu einem Workshop am 23. - 24.10.1998 ; der Workshop fand im Rahmen der Gastdozentur der Mannesmann AG statt

Die Lesbarkeit der Stadt, Kulturgeschichte der mittelalterlichen Straßennamen Kölns


Quellen zur rheinischen Kirchengeschichte, 2. Das 17. Jahrhundert, 1 / Rudolf Mohr - in fünf Bänden
Kritik und Geschichte der Intoleranz - [Dietrich Harth zum 65. Geburtstag]
Heinrich Heine, Einblicke und Assoziationen, 1: Einführende Beiträge - Ausstellung aus den Sammlungen des Heinrich-Heine-Instituts
Spuren in die Zukunft - Anmerkungen zu einem bewegten Jahrhundert




Literatur und Malerei

Ecclesia Lacensis - Beiträge aus Anlaß der Wiederbesiedlung der Abtei Maria Laach durch Benediktiner aus Beuron vor 100 Jahren am 25. November 1892 und der Gründung des Klosters durch Pfalzgraf Heinrich II. von Laach vor 900 Jahren 1093


Düsseldorfer Trauregister, 10: Lutherische Pfarrkirche Düsseldorf, 29.7.1643 - 31.12.1809 ; Lutherische Pfarrkirche Kaiserswerth, 7.6.1782 - 31.12.1809 / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk








Neue und bemerkenswerte Funde von Flechten und flechtenbewohnenden Pilzen in Nordrhein-Westfalen, 1


Bibliotheken: Wir öffnen Welten - 103. Deutscher Bibliothekartag, Bremen 2014
Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 9: Januar 1791 bis Mai 1792 : Nr. 2739 - 2952 / hrsg. von Walter Jaeschke und Rebecca Paimann - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften


Bildersturm
Referenzgewässer der Fließgewässertypen Nordrhein-Westfalens, 2: Mittelgroße bis große Fließgewässer : Gewässerabschnitte und Referenzstrukturen / [Verf.: Thomas Ehlert ; Tanja Pottgiesser]






Wasserbewirtschaftung im neuen Jahrtausend - Grundwasser, Oberflächenwasser, Geoinformationssysteme
Einzelhandels- und Zentrenkonzept Münster, 1 - Fortschreibung ...






Dichtung und Musik der Stauferzeit - Wissenschaftliches Symposium, 12. bis 14. November 2010



Weiter bilden - DIE Zeitschrift für Erwachsenenbildung





Juden im Vormärz und in der Revolution von 1848


Wege und Spuren - Verbindungen zwischen Bildung, Wissenschaft, Kultur, Geschichte und Politik ; Festschrift für Joachim-Felix Leonhard

Nahrung und Tischkultur im Hanseraum


Asche, Sakrament und Grenzverkehr - Aufbruch in ein neues Europa ; Begegnungen deutscher und polnischer katholischer Jugendlicher








Sprachgeschichte, Dialektologie, Onomastik, Volkskunde - Beiträge zum Kolloquium am 3./4. Dezember 1999 an der Johannes-Gutenberg-Universität Mainz ; Wolfgang Kleiber zum 70. Geburtstag











Flucht - Migration - Theater - Dokumente und Positionen




Arbeit und Industrie in der bildenden Kunst - Beiträge eines interdisziplinären Symposiums
Volkskultur an Rhein und Maas - VRM






Acta Pacis Westphalicae, Ser. 2, [Korrespondenzen], Abt. A, Die kaiserlichen Korrespondenzen, Bd. 7: 1647 - 1648 / bearb. von Andreas Hausmann


Oberhausen, 1: Oberhausen in vorindustrieller Zeit - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet



Der Rhein als europäische Verkehrsachse, [1]: Die Römerzeit / hrsg. von Heike Kennecke




Bürgerumfrage, 2003: Themen Baustellen im Straßenraum, Wirtschaftsstandort Münster, kommunale Einsparmöglichkeiten / [Text: Thomas Fiebig]
Ästhetische Lektüren - Lektüren des Ästhetischen - für Werner Jung

Erfolgreiche Führung von Medienmarken - Strategien für Positionierung, Markentransfers und Branding
"Das Haus Gottes, das seid ihr selbst" - mittelalterliches und barockes Kirchenverständnis im Spiegel der Kirchweihe
Artenschutzreport


Oberhausen, 3: Oberhausen in Krieg, Demokratie und Diktatur - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet
Neue Aspekte der musikalischen Ästhetik, 3: Lehrgänge : Erziehung in Musik


Lesen, Schreiben, Sticken und Erinnern - Beiträge zur Kultur- und Sozialgeschichte mittelalterlicher Frauenklöster






Schwelmer Schulgeschichte, 2: "Wenn ich das nur lesen könnte ..." : ein Beitrag zur Erinnerung an die deutsche Schrift / [Text: Günther Voigt]
Ökonomie und Ethik - die Herausforderung der Arbeitslosigkeit
Beuys, Band 3: Dokumente - die Biographie

Ungewöhnliche Normalisierung - Beziehungen der Bundesrepublik Deutschland zu Polen





Staat, Bergbau und Bergakademie - Montanexperten im 18. und frühen 19. Jahrhundert


Die Juden in der Geschichte der ehemaligen Stadt Burgsteinfurt, 3: "Mir ist, als tropfe langsam alles Leben aus meinem Herzen" : der lange Abschied der Familie Herz aus Burgsteinfurt ; eine Dokumentation









"Will man die Eltern erreichen, muss man neue Wege gehen" - das Internetportal "Karriere hier" [www.karriere-hier.de] für die Region Hellweg-Sauerland hilft bei der Berufsorientierung
Das Deutsche Historische Institut Paris und seine Gründungsväter - ein personengeschichtlicher Ansatz





Informelle Kunst - Begriffe, Kontexte, Rezeptionen



































































Der Spiegel, Spezial













Keltoromanisch im Gau Köln-Aachen, Bd. 9, Fasz. 1

Sammlung unitarischer Lebensbilder
34. Oldenburger Rohrleitungsforum 2020 - Rohre und Kabel - Leitungen für eine moderne Infrastruktur
Differenz und Integration - die Zukunft moderner Gesellschaften ; ... in Dresden 1996




















Auf dem Weg der regionalen Kulturpolitik in der Kulturregion Hellweg - Konzept ; Leitvorstellungen und Profile ; Organisation und Verfahren


Schiffahrt und Technik - das Magazin für Schiff, Häfen, Bahn, Logistik ; offizielles Organ














Ballett am Rhein, 2021/22: Favourite things, Ballettgala zum Saisonabschluss - Spielzeit ...

UrbanLab Magazin - Fachzeitschrift für Stadt- & Quartiersplanung







































Rheinischer Städteatlas, 72: Neersen












Amtlicher Stadtplan Essen - Ruhrperlen


Zwangsarbeit in Hattingen - eine Ausstellung - Zwei Orte








































Kunstchronik - Monatsschrift für Kunstwissenschaft














Rhein-Radweg, Teil 3: Von Mainz nach Duisburg, Mittelrheintal : ein original bikeline-Radtourenbuch. Von Mainz nach Duisburg, Mittelrheintal : ein original bikeline-Radtourenbuch : ein original bikeline-Radtourenbuch - Radwanderführer
Geschichte(n) am Wegesrand - essayistische Ausflüge ins 19. und 20. Jahrhundert
Der Regularklerus in den Kölner Bistumsprotokollen, 2. Teil - 1661 - 1825









Der Bergbau geht - die Fläche bleibt - Folgenutzungen ehemaliger Bergbaustandorte












Kind sein in ..., Bottrop & Gladbeck - das kostenlose Familienmagazin







Reichsstadt und Geld - 5. Tagung des Mühlhäuser Arbeitskreises für Reichsstadtgeschichte, Mühlhausen 27. Februar bis 1.März 2017




Zahlenspiegel Nordrhein-Westfalen

















Sancta Herfordia - die geistlichen Gemeinschaften als Wirtschaftsfaktoren in der mittelalterlichen Stadt Herford








Oberhausener Gesundheitsbericht - gesundheitliche Lage und Gesundheitsverhalten von Frauen und Männern
Digitale Innovationen und Kompetenzen in der Lehramtsausbildung
Wirtschafts-Nachrichten, Region Nordrhein - unabhängige Zeitschrift für Unternehmer
Bergheimer Geschichte und Geschichten, 3: Zeitbilder : das Kirchspiel Bergheim im ausgehenden Mittelalter
Der Kampf gegen den Klerus, Band 1 - die staatliche Strafverfolgung des rheinischen Pfarrklerus im Kulturkampf wegen unbefugter Vornahme geistlicher Amtshandlungen
Die Düsseldorfer Altstadt wie sei keiner kennt, 2: Vom Burgplatz bis zur Wallstrasse - Theo Lücker
Handbuch Christentum und Islam in Deutschland - Grundlagen, Erfahrungen und Perspektiven des Zusammenlebens


Stalingrad - Feldpostbriefe des Losheimer Soldaten J. A. Brand - 24 Wochen von der Einberufung bis zum Tod in Stalingrad
Die 80er - figurative Malerei in der BRD ; [Hans Peter Adamski, Peter Angermann, Elvira Bach ... ; ... anlässlich der Ausstellung 'Die 80er. Figurative Malerei in der BRD', Städel Museum, Frankfurt am Main, 22. Juli 2015 - 18. Oktober 2015]
Jahrbuch des Angermunder Kulturkreises
Erzählen in Bildern - Edward von Steinle und Leopold Bode



Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, 5: 13. Jahrhundert, 1. Viertel





Neuer kölnischer Sprachschatz, 3: S - Z - mit Anhang: Altkölnisch, Kölnisch-Ripuarisch, Suchhilfe


Empire in crisis - gothic invasions and Roman historiography : Beiträge einer internationalen Tagung zu den Wiener Dexipp-Fragmenten (Dexippus Vindobonensis), Wien, 3.-6. Mai 2017

Unbekannte Quellen, Band 4 - "Massenakten" des 20. Jahrhunderts ; Untersuchungen seriellen Schriftguts aus normierten Verwaltungsverfahren















Gott im Gemeinwesen - Sozialkapitalbildung durch Kirchengemeinden
Andere Ansichten. Album, Band 3: Fortsetzung 2014-2019




















Bioaerosole in der Landwirtschaft - Bedeutung für Mensch und Umwelt - VDI-Expertenforum 30. September, 01.Oktober 2014, Berlin
Ethics and business - empirical analyses of ethical decision-making in business dilemmas




Self-presentation and identity in the Roman world
Krisenmanagement bei Störfällen - Vorsorge und Abwehr der Gefahren durch chemische Stoffe ; mit 21 Tabellen

Karl Leisner, 3: 1940 - 1946 - Tagebücher und Briefe ; eine Lebens-Chronik
Ernst Wilhelm Nay, 2: 1949 - 1953 - Werkverzeichnis ; Aquarelle - Gouachen - Zeichnungen
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <engli>: Englisch
Rhein-Radweg, 3: Von Mainz nach Rotterdam : mit Erlebnisweg Rheinschiene ; Karten 1:75.000, 615 km - Radwanderführer
Die Gemeinde Weiß bei Köln, 2: Einwohnerstrukturen und Lebensumstände in der Zeit von etwa 1780 bis 1850 : aus zeitgenössischen Berichten und Statistiken
Archiv für Polizeigeschichte - Zeitschrift der Deutschen Gesellschaft für Polizeigeschichte e.V
Tatort Eifel, 7 - kriminelle Kurzgeschichten
Aus dem Aloisiuskolleg
Die Spirale des Schweigens - zum Umgang mit der nationalsozialistischen Zeitungswissenschaft
Aus Freude am Malen, [1]
Videografie in der Lehrerbildung

Besonderer erzieherischer Förderbedarf und Offene Ganztagsschule - Positionsbestimmungen und Beispiele guter Praxis
Weht ein Stadtspaziergang durch den Traum, Buch / [Hrsg.: Ingo Schmidt-Lucas ; Mirjam Wiesemann]
Puppen - Menschenbegleiter in Kinderwelten und imaginären Räumen
Rheinradweg, 3: Von Köln nach Rotterdam : 10 Tagesetappen / Hans-Peter Vogt - optimale Kartografie ; Höhen-/Tourenprofile ; Stadtpläne ; ausgewählte Tipps entlang der Strecken
Panzerregiment 11, Panzerabteilung 65 und Panzerersatz- und Ausbildungsabteilung 11, Teil 1.: Von Blitzsieg zu Blitzsieg - Oktober 1937 bis September 1941
Europäische Erinnerung als verflochtene Erinnerung - vielstimmige und vielschichtige Vergangenheitsdeutungen jenseits der Nation






Statistisches Jahrbuch der Stadt Oberhausen
Kölner Straßennamen-Lexikon, Band 2

Die Welt im Haigerloh - ausgewählte Prosa








Der Stand der Technik, Band/volume 2: Jute, Kabel, Kaffee, Kakao : aus: Handwörterbuch des Kaufmanns, Lexikon für Handel und Industrie, Band III (J-M)












Interdependenzen zwischen Verfassung und Kultur - Tagung der Vereinigung für Verfassungsgeschichte in Hofgeismar vom 22.3. - 24.3.1999


Management der Kundenbegeisterung - wie Sie Kunden durch Excellence überzeugen





















Bibliotheken strategisch steuern - Projekte, Konzepte, Perspektiven



Damals, 1 : Neukirchen im 17. - 19. Jahrhundert: Rund um die Dorfkirche





























Gedenkstätten-Rundbrief
Sprache - Literatur - Kultur im germanistischen Gefüge

Begegnung ist das wirkliche Leben - literatur-, kultur- und sprachwissenschaftliche Beiträge - Festschrift für Professor Dr. habil. Klaus Hammer zum 85. Geburtstag

Topographische Karte, L5108: Köln-Mülheim / Herausgeber: Land Nordrhein-Westfalen - [Bundesrepublik Deutschland]


Eheschließungen in Köln während der französischen Zeit, Band 2: Alphabetische Personenverzeichnisse der Bräutigame und Bräute, deren Eltern und der Trauzeug*innen - Auswertung und tabellarische Wiedergabe aller Heiratsurkunden von September 1798 bis Januar 1814









Geschäftsbericht / Stadt Duisburg, der Oberbürgermeister, Amt für Statistik, Stadtforschung und Europaangelegenheiten
... und es gibt sie doch!, 3. Band: 26 weitere Priester in guter Erinnerung


Internationalisierung der FOM Forschung - Berichte aus dem europäischen Forschungsraum

Urkunden, Schriften, Lebensordnungen - neue Beiträge zur Mediävistik ; Vorträge der Jahrestagung des Instituts für Österreichische Geschichtsforschung aus Anlass des 100. Geburtstags von Heinrich Fichtenau (1912 - 2000), (Wien, 13. - 15. Dezember 2012)
Romanticism, humanism, Judaism - the legacy of Hans Eichner = Romantik, Humanismus, Judentum : Hans Eichners Vermächtnis
Die Musealisierung der Nation - ein kulturpolitisches Gestaltungsmodell des 19. Jahrhunderts





Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 27






















Staats- und Verwaltungsrecht Nordrhein-Westfalen - mit Stichwortverzeichnis und alphabetischem Schnellregister
Mineral Resources and Mine Development - Fourth International Symposium ; 22 - 23 May 2013 ; RWTH Aachen University, Institute of Mining Engineering I










Schützenfest, 2010




Familiennamen im Deutschen - Erforschung und Nachschlagewerke ; Jürgen Udolph zum 65. Geburtstag zugeeignet





Rellinghausen in der Kaiserzeit, 1.1: Die Bürgermeisterei














Veröffentlichungen aus dem Universitätsarchiv Köln
Kölner Bürgerhaushalt - "Deine Stadt, Dein Geld"


Glasmalerei für das 21. Jahrhundert, Bd. 1.: Ein Rückblick - Malen mit Glas und Licht ; 100 Jahre Glasmalerei Otto Peters ; 1912 - 2012














Raum - Region - Kultur - Literaturgeschichtsschreibung im Kontext aktueller Diskurse



Kempen unterm Hakenkreuz, Bd. 1: Eine niederrheinische Kreisstadt im Nationalsozialismus





























Taufe - Zeichen des Lebens - theologische Profile und interdisziplinäre Perspektiven

Praxisbeiträge zum Seniorensport, 3: Fachtagung 2006 / Red.: Anke Borhof ..
Jugend ohne Rettungsschirm - Herausforderungen annehmen! - Dokumentation des 29. Deutschen Jugendgerichtstages vom 14. – 17. September 2013 in Nürnberg
Reflexionen













Schützenfest, 2006


Profile aus dem rheinisch-bergischen Kreis, Bd. 2





Altenheimseelsorge: mehr als eine schöne Kapelle! - Einblicke in aktuelle Fragestellungen und Praxismodelle



Landschaft und Verkehr ; [in dieser Veröffentlichung sind die Ergebnisse des DFG-Forschungsprojekts "Landschaft und Verkehr" bis 2012 zusammengefassst und Beiträge aus den Symposien versammelt]










Witchcraft, madness, society, and religion in early modern Germany - a ship of fools
Kurztrips - Reisen auf eigene Faust ; spannende Ziele und Touren-Vorschläge
Wandel der Stadt um 1200 - die bauliche und gesellschaftliche Transformation der Stadt im Hochmittelalter ; Archäologisch-Historischer Workshop, Esslingen am Neckar, 29. und 30. Juni 2011
Beyond the screen - institutions, networks and publics of early cinema














Weg im Sternenlicht, 5: Hinführung zu weiteren Krippen im Erzbistum Köln
Mucha - Urlaub im All, 1 - = Mucha - Holiday in space
Düsseldorfer Patentrechtstage 2013 - 7.-8. März








Daten, Bilder und Grafiken, 5: 1831 - 1835 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes



Vertagte Zukunft - die selbstzufriedene Republik


Die Boisheimer Zehntbücher, Zehntbuch III: Auszüge und Namenliste des Zehntbuches III. Ausgabenverzeichnis für 1668. Kopien des Zehntbuches III

Unternehmer - Fakten und Fiktionen - historisch-biografische Studien



















Daten, Bilder und Grafiken, 4: 1826 - 1830 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes





Denkmalpflege: Kontinuität und Avantgarde - ... vom 16. Juni bis 19. Juni 2013 in Erfurt









Geheimnisvolle Orte










Vielfalt der Linguistik - Bausteine zur diachronen und synchronen Linguistik










Weiterbildungsbericht






Der Eifelphilosoph, 1: Die Herrscher der Welt und ihre Widersacher




Vorst, Band 2 - von anno dazumal bis heute

Agenda 21 - das Zukunftsmagazin für Düsseldorf













Rheinmetall, 2 - vom Reiz, im Rheinland ein großes Werk zu errichten








Transregional reformations - crossing borders in early modern Europe
21 Fallstudien aus dem Handel - Fallstudien zum Handelsmanagement


Und ich schaue den Leib des Lebens - Gedichte














Konstruktionen der Vergangenheit in der Deutschschweizer Literatur




Mächtepolitik und Friedenssicherung - zur politischen Kultur Europas im Zeichen des Wiener Kongresses




Wenn es Nacht wird in Köln - die Kölner Zock- und Rotlichtszene der 60er, 70er und 80er Jahre




















Sein oder Nichtsein - Hamlet auf dem deutschen Theater




Alexis, 3: Das Geheimnis des roten Samtbeutels : Weihnachtsgeschichten für (junggebliebene) Erwachsene





Eisenbahnen im Kreis Bergheim, 1: Bergheimer Kreisbahn und Mödrath-Liblar-Brühler-Eisenbahn-AG (1896 - 1912)





Als Ewigkeit war - Gedichte




Sinti und Roma zwischen Ausgrenzung und Selbstbehauptung - Stimmen und Hintergründe zur aktuellen Debatte






Beteiligungscontrolling - Grundlagen, strategische Allianzen und Akquisitionen, Erfahrungsberichte




Flakes not blades - the role of flake production at the onset of the upper palaeolithic in Europe

Wirtschaften mit Migrationshintergrund - zur soziokulturellen Bedeutung "ethnischer" Ökonomien in urbanen Räumen
Überzeugt vom Umweltschutz - Unternehmen berichten zur ICC-Charta für langfristig tragfähige Entwicklung
Westfälischer Flurnamenatlas, 4



Wirtschaftliche und soziale Integration in historischer Sicht - Arbeitstagung der Gesellschaft für Sozial- und Wirtschaftsgeschichte in Marburg 1995

Die Synodalstatuten der Kölner Kirche im Spätmittelalter 1261-1513, Teil 1


Nietzsche and "An architecture of our minds" - [evolved from a Symposium Titled "Abbau - Neubau - Überbau: Nietzsche and an Architecture of Our Mind", which was held at the Hotel Elephant and the Residenzschloss in Weimar, Germany, 11 - 13 October 1994]








Libraries, books & culture - proceedings of Library History Seminar VII, 6-8 March 1985, Chapel Hill, North Carolina

Ein Rückblick auf die Bochumer SPD


Die Boisheimer Zehntbücher, Zehntbuch I: Abschrift des Zehntbuches. Namenliste. Kopien des Zehntbuches 1606-1608
Die Boisheimer Zehntbücher, [2]: Regeste des Zehntbuches II mit Namenliste. Kopien des Zehntbuches II ab 1644
Louise Dumont, 1: 1879 - 1904 / bearb. von Jasmin Grande .. - eine Kulturgeschichte in Briefen und Dokumenten
Rohstoffgewinnung und Stadtentwicklung


Ergebnisse der Jahrestagung 2022 der Deutschen Gesellschaft für Limnologie (DGL) und der Deutschen und Österreichischen Sektion der Societas Internationalis Limnologiae (SIL) an der Universität Konstanz vom 19.-23. September 2022

Laienadel und Armenfürsorge im Mittelalter
Die Boisheimer Zehntbücher, Zehntbuch VI: Auszüge und Namenliste des Zehntbuches VI. Einnahmen der Jahre 1751 bis 1758. Kopien des Zehntbuches VI
Gelegenheit zum Staunen - ausgewählte Essays
Envisioning the bishop - images and the episcopacy in the Middle Ages
Profilierung durch Zusammenarbeit - Herausforderungen und Chancen - Beiträge des. 30. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) von 30. November - 2. Dezember 2022


"Euer Hannes vom Rhein", Bd. 1: Die Heimatzeitung als unparteiisches "Sprachorgan der Oeffentlichkeit" mit der Verpflichtung, in der Gemeindepolitik "ein kritisches Wort zu sprechen" (1918 - 1929) - Johannes Düppen und seine Oberkasseler Zeitung (1918 - 1933)














































Wildbiologische Forschungsberichte - Erforschung, Schutz und Management von Wildtieren im Anthropozän vom 22. - 25. Mai 2024 im Bildungshaus Zeppelin & Steinberg e.V., Zeppelinstraße 7, 38640 Goslar




50 Jahre Landtag Nordrhein-Westfalen - 50 Jahre Landesgesetzgebung - Fachtagung des Präsidenten des Landtags Nordrhein-Westfalen und der Deutschen Gesellschaft für Gesetzgebung ; Haus des Landtags Düsseldorf, 13. Juni 1996


Ein System im Aufbruch: Inklusion als kommunaler Bildungsweg - der Bornheimer Weg zum gemeinsamen Lernen

Der Künstler in der Gesellschaft - Einführungen zur Künstlersozialgeschichte des Mittelalters und der Frühen Neuzeit
Direktmarketing mit neuen Medien


Migration in erklärten und "unerklärten" Einwanderungsländern - Analyse und Vergleich








Das Data-warehouse-Konzept - Architektur, Datenmodelle, Anwendungen ; mit Erfahrungsberichten
Die Lippeaue wird wieder lebendig


An den Schalthebeln der Wirtschaft - 33 Unternehmerfamilien im Portrait










Klärschlammentsorgung - Status - Lösungen - Tendenzen ; mit 255 Literaturstellen
Alte Schule - neue Medien - Berichte aus Schulpsychologie u. Bildungsberatung ; Kongressbericht d. 8. Bundeskonferenz 1987 in Soest
Johannes von Nepomuk - der böhmische Heilige als Patron des Schiffer-Vereins Beuel


Volkshochschule in der Grossstadt
Sechtemer Dorfchronik, 1: Die Entstehung der Ortsvereine und deren Geschichte
Shared Space - Beispiele und Argumente für lebendige öffentliche Räume




Handbuch China-Kompetenzen - Best-Practice-Beispiele aus deutschen Hochschulen
Barmen - Barth - Bonhoeffer - Beiträge zu einer zeitgemäßen christozentrischen Theologie


90 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Info, 4: Jury-Bericht - Duria 2015, 18.04. - 19.04., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 100. Geburtstag Rudolf Schock
ThemenTouren Nationalpark Eifel, 2: Kurze Wanderungen im Nationalpark Eifel : 12 leichte Touren zwischen 2 und 7 Kilometern

Geborgenheit - ein Lesebuch - nicht nur für Menschen in sozialen Berufen
Ausgesuchte Schatzungsregister des Westmünsterlandes, Teil II: 1538-1568 : Ahaus, Alstätte, Graes, Ottenstein, Wessum und Wüllen

Gnade vor Recht – Gnade durch Recht?


Flexible Arbeitswelten - Handlungsfelder, Erfahrungen und Praxisbeispiele aus dem Flexible-Office-Netzwerk
Verbraucherschutz und nachhaltige Umweltbildung - [Dokumentation der Beiträge der Umweltbildungswerkstatt Teil 1 "Verbraucherschutz - (k)ein neues Thema für die Umweltbildung" am 21. - 22. November 2001 in Lünen und Teil 2 "Nachhaltige Umweltbildung braucht Kooperation und Finanzen" am 20. - 21. Februar in Hiddenhausen]
Industriearchäologie - Zeitschrift für industrieller Kulturgüter

Angewandte Data Science - Projekte | Methoden | Prozesse
Künstlerlexikon für Münster und Umgebung, Erg.-H


Hauswirtschaftliche Berufsbildung und Beratung in Haushalten landwirtschaftlicher Unternehmer - [dieses Heft enthält die Referate der Arbeitstagung des Landesausschusses am 8.12.1983 in Düsseldorf]

Arbeit, Zeitorganisation und Weiterbildung - zur Ökonomisierung von Zeit

Śląska republika uczonych, Vol. 7





Erinnerungsarbeit in Schule und Gesellschaft - ein interdisziplinäres Projekt von Lehrenden und Studierenden der Universität Münster in Zusammenarbeit mit dem Geschichtsort Villa ten Hompel


Flughafen Münster-Osnabrück, 2 - Photoinstallation
Städte- und Gemeindebund
Die Ruhr und ihr Gebiet, Band 1: Heimat Ruhr : Fluss, Tal, Siedlung seit Anfang des 19. Jahrhunderts - Leben am und mit dem Fluss

















Die Ruhr und ihr Gebiet, Band 2: Die Ruhr und das Ruhrgebiet : Fluss, Industrieregion, Strukturwandel seit Anfang des 19. Jahrhunderts - Leben am und mit dem Fluss

Neue Bildungskonzepte für das Gesundheitswesen
Sparkassen - in gesellschaftlicher Verantwortung, 2: Ausgewählte Veröffentlichungen - Festschrift anlässlich der Verabschiedung von Hans-Peter Krämer

Abschied von der konfessionellen Identität? - Diakonie und Caritas in der Modernisierung des deutschen Sozialstaats seit den sechziger Jahren





Effizienz! - Effizienz im Controlling, Industrialisierung des Controllings, Effizienz durch Controlling
Behinderte Studenten in der Bundesrepublik Deutschland

Die Legion von Novaesium, 1: Die Reiter des Arminius - historischer Roman


Altindustrialisierte Gebiete - Lösungswege in den Regionen Pittsburgh/USA und Glasgow/GB
Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Sport>: Sport

Unternehmer in der Weimarer Republik



Aus dem Winkel in die Welt - die Bücher des Thomas von Kempen und ihre Schicksale
Modellversuch "Grundlegung einer Kultur unternehmerischer Selbständigkeit in der Berufsbildung (KUS)" im Rahmen des BLK-Programms "Kooperation der Lernorte in der Berufsbildung", 2. Zwischenbericht: Berichtszeitraum: 1.10.2001 - 30.9.2002 - KUS


Jörg Immendorff, <1>: Experimentalalkohol
Über den Wassern - spanische Augenblicke











Gediegener Spott - Bilder aus Krähwinkel
Modellversuch "Grundlegung einer Kultur unternehmerischer Selbständigkeit in der Berufsbildung (KUS)" im Rahmen des BLK-Programms "Kooperation der Lernorte in der Berufsbildung", Abschlussbericht: Berichtszeitraum: 1.4.2000 - 31.3.2003 - KUS

Der Dreissigjährige Krieg - 1618 -1648 ; vom Prager Fenstersturz bis zum Westfälischen Frieden

Social justice in the EU - index report ... : social inclusion monitor Europe





Jahrbuch / Ernst-Meister-Gesellschaft
Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, Teil 5: Wasserkraft

Umwelten - Ereignisse, Räume und Erfahrungen der Frühen Neuzeit ; Festschrift für Manfred Jakubowski-Tiessen




Die Urkunden des Gräflich von Loëschen Archivs von Schloss Wissen, 4: 1574 - 1798 / bearb. von Dieter Kastner - Regesten





Fachplanung Kindertagesbetreuung in Siegen, 2: Empfehlungen und Maßnahmen


Kirchen und Fundraising - Konzepte, Projekte und Impulse

Schule auf dem Weg zur Selbstständigkeit
Die Kabinettsprotokolle der Landesregierung von Nordrhein-Westfalen, 1975 bis 1980 : (8. Wahlperiode). Teil 2: Dokumente, Verzeichnisse, Register











Religion und Entscheiden - historische und kulturwissenschaftliche Perspektiven
Bibliotheken und Bücher im Zeitalter der Renaissance - [in der Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel vom 1. - 3. Juni 1992]






Rechtsbuch der Stadt Herford, Faks.-Ausg: Vollständige Faksimile-Ausgabe im Original-Format der illuminierten Handschrift aus dem 14. Jahrhundert


Quellen zur rheinischen Kirchengeschichte, 1: Das 16. Jahrhundert / Heiner Faulenbach - in fünf Bänden






Ausstellung, 22: Karl-Ernst-Osthaus-Museum, Hagen, 15. März bis 26. April 1987








Praxis Web 2.0 - Potenziale für die Entwicklung von Medienkompetenz
Die Urkunden des Kölnischen Westfalen 1301 - 1325, 1: 1301 - 1310

Nordeifel aktiv - 14 Fahrradtouren in der Nordeifel ; inkl. Radverleih- und Radservicestationen
Geologische Karte von Nordrhein-Westfalen <1:100000>, C 4318. Paderborn, Erläuterungen


Verlorene Bilder verlorene Leben - jüdische Sammler und was aus ihren Kunstwerken wurde
Innere Strukturen von Siedlungen und Gräberfeldern als Spiegel gesellschaftlicher Wirklichkeit? - Akten des 57. Internationalen Sachsensymposions vom 26. bis 30. August 2006 in Münster
Erfahrung, Biographie, Generation

Beiträge zur Ortsgeschichte von Deutz, 2 - mit Poll, Vingst, Kalk, Westhoven usw. ; die Familien vor 1809 (kath.)


















St. Marien zu Lünen, Band 3 - ein Kapitel Stadtgeschichte

Lebenschancen in Europa - Informationen über Bildung und Beschäftigung in der Europäischen Gemeinschaft



Hochschulstandort Deutschland - sind die deutschen Hochschulen international wettbewerbsfähig? ; Dokumentation eines wissenschaftspolitischen Gesprächs des Stifterverbandes für die Deutsche Wissenschaft in Essen, Villa Hügel, 29. Oktober 1996
Exotische Welten - unterwegs mit Forschern, Künstlern und Entdeckern

Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 5. 1786 : Nr. 1307 -1608 ; Beilagen ; Kommentar, Teilbd. 2: Nr. 1510 - 1608; Beilagen - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften









Quellen zur Geschichte der Höfe und Familien in Ahaus, Ammeln, Alstätte, Graes, Ottenstein, Wessum, Wüllen, I: Schatzungsregister. (1498-1537)




Reichskammergericht Köln, 1: Nr. 1 - 600 (A - F)
ZukunftsLAND, [1.] - 2007 - die Regionale im Münsterland ; Bewerbung für die Regionale 2013/2016
800 Jahre Stadt Brilon, 3: Lieblingsplätze
Die Domburg, 1: Text - archäologische Ergebnisse zur Geschichte der Domimmunität vom 8. - 18. Jahrhundert
Vollrath Hoeck (1890 - 1968), 2: Verzeichnis von Werken / Bearb. Hans Jürgen Hoeck
Vergiß den Ball und spiel weiter - das Bild des Kindes in zeitgenössischer Kunst und Wissenschaft ; eine Initiative des Siemens-Kulturprogramms ; Kunsthalle Nürnberg, 21. Oktober 1999 - 9. Januar 2000 ; [erscheint anläßlich der Ausstellung "Vergiß den Ball und Spiel Weiter - das Bild des Kindes in Zeitgenössischer Kunst und Wissenschaft" in der Kunsthalle Nürnberg]



Die Schmetterlingsfauna von Ostwestfalen-Lippe und angrenzender Gebiete in Nordhessen und Südniedersachsen, 2 - Bestand, Verbreitung und Ökologie heimischer Groß- und Kleinschmetterlinge




Geschichte der deutschen Länder - Entwicklungen und Traditionen vom Mittelalter bis zur Gegenwart


Studien zur Geschichte des Westmünsterlandes, 3 / Mit Beitr. von Diethard Aschoff ... - [eine Aufsatzsammlung]
Fortgeschrittener Fremdsprachenunterricht an Volkshochschulen



Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 11 / Karl H. Boley ; Peter Baedorf



Regionale und sektorale Strukturpolitik - Rainer Thoss zum 60. Geburtstag






Landwirtschaft im Jahre 2020 - Wie kann und soll die Landwirtschaft in Nordrhein-Westfalen in Zukunft aussehen? ; [Tagung der Evangelischen Akademie Iserlohn im Institut für Kirche und Gesellschaft der EKvW am 10. und 11. November 2006]



Der Zentralfriedhof Münster neu entdeckt, Band 1 - Rundgänge zu Persönlichkeiten und historischen Grabstätten




"Meinetwegen ist die Welt erschaffen" - das intellektuelle Vermächtnis des deutschsprachigen Judentums ; 58 Portraits






Materielle Kulturen des Bergbaus - Zugänge, Aspekte und Beispiele = Material cultures of mining : approaches, aspects and examples


Qualitätsverbesserung in Schulen und Schulsystemen - QuiSS ; [6 Einzelbände umfassende Publikationsreihe]
Amtsblatt der Stadt Xanten - amtliches Verkündungsblatt


Städte nach zwei Weltkriegen
Kölner Straßennamen-Lexikon, Band 1
150 Jahre mit Gott voraus!, Festprogramm: Festprogramm zum 150. Gründungstag - der Traditionsverein feiert Geburtstag ; [1862 - 2012]

Studien zum empirischen Konstruieren Juan de Colonias († 1476/78), Band 2 - Form- und Herstellungswissen im Protostadium einer Ära des Architekturtraktats




Temporäre Stadt an besonderen Orten



Adel als Unternehmer im bürgerlichen Zeitalter - Vorträge des wissenschaftlichen Kolloquiums der Vereinigten Westfälischen Adelsarchive e.V. vom 28. bis 30. Juli 2004 in Bad Driburg


Amüsement und Schrecken - Studien zum Drama und Theater des 19. Jahrhunderts






Derendorfer, [1]








Düsseldorfer Trauregister, Bd. 3. Familienbuch Erkrath und Hubbelrath von 1644 - 1809, T. 2 / bearb. von Monika Degenhard und Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk
Mit Deutsch in den Beruf - berufsbezogener Deutschunterricht an Universitäten
Beiträge zur Bergischen Geschichte, erweitert um Die kirchlichen Verhältnisse im Oberbergischen in der zweiten Hälfte des 16. Jahrhunderts
Die Ökonomie des Privilegs, Westeuropa 16.-19. Jahrhundert - = <<L'>> économie du privilège, Europe occidentale XVIe-XIXe siècles

Radbüchlein, 9: Kölner Norden mit Umland - Dünnwald, Altenberg und Co








Mass movements in South, West and Central Germany - with ... 22 tables
Radbüchlein, 12: Kölner Osten mit Umland - Rath, Königsforst und Co




Die Fußgängerzone in Bad Godesberg im Spiegel der Presse, 1: 1975 - 1983 - eine Auswahl
Liber amicorum - für Hans-Jürgen Rabe
Die Fußgängerzone in Bad Godesberg im Spiegel der Presse, 2: 1984 - 1991 - eine Auswahl
Die letzten Grafen zu Holstein-Schaumburg - über gräfliche Familien, Bastarde und andere Themen




Handbuch Kulturtourismus im ländlichen Raum - Chancen - Akteure - Strategien
4. VDI-Fachtagung Baudynamik 2012 - Kassel, 25. und 26. April 2012
The physical education teacher and coach today, 1 - Bericht über d. AIESEP-Weltkongreß vom 22. - 26. Aug. 1986 anläßl. d. 600-Jahrfeier d. Univ. Heidelberg
So etwas wie Heimat - Berichte über deutsche Orte




Spiegelungen - Berichte, Kommentare, Texte 1933 - 1998 ; Festgabe der Internationalen Robert-Musil-Gesellschaft zum 90. Geburtstag von Adolf Frisé
Dorf und Stadt - ihre Beziehungen vom Mittelalter bis zur Gegenwart
... und nun noch die Presseschau, 3: Eine Dokumentation 1996 bis 2000

Fußball ver-rückt: Gefühl, Vernunft und Religion im Fußball - Annäherungen an eine besondere Welt







Applied classics - comparisons, constructs, controversies
Flexibilisierung der Arbeit - Chancen und Modelle für eine Mobilisierung der Arbeitsgesellschaft
Wenn der Groschen fällt ... - Münzautomaten - gestern und heute ; [Ausstellung vom 1. Dezember 1988 bis 1. Oktober 1989 im Deutschen Museum]
Marsberg, 1 - Erinnerungen an frühere Zeiten

Füchtorf, 1: Elve - Rippelbaum - Subbern - Twillingen - zur Geschichte der 180 Höfe und mehr ; genealogische und grundherrliche Daten


Grenzenlos - Logistik & Kommunikation - 11. Jahrestagung Lagerlogistik ; Tagung Baden-Baden, 26. und 27. November 1997




Mess- und Regelungstechnik in abwassertechnischen Anlagen - Konzepte, Erfahrungen, Trends ; Tagung Langen 22. und 23. November 1999



Filmreise in das alte Köln, [1]
10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 5
Mobilitätsservice in Regie von Verkehrsunternehmen
Denkmäler in Wetter (Ruhr) erzählen Geschichten, 5
Füchtorf, 2: Twillingen - Dorfbauerschaft - zur Geschichte der 180 Höfe und mehr ; genealogische und grundherrliche Daten
Information, Kommunikation und Partizipation im Unternehmen
Baudekoration als Bildungsanspruch

Sagen, Gebräuche und Märchen aus Westfalen, 2: Gebräuche und Märchen


Radbüchlein, 3: Kölner Norden mit Umland - Worringen, Zons und Co


Politisches Lernen - 50 Jahre danach


Gästebetreuung in Europa - Profession oder Intuition? ; Perspektiven für den Gesundheitstourismus in Heilbädern und Kurorten ; Dokumentation Tag der Gästebetreuung NRW


Money matters - coin finds and ancient coin use
Koks - die Geschichte eines Wertstoffes

Siglo de Oro - Decadencia - Spaniens Kultur und Politik in der ersten Hälfte des 17. Jahrhunderts
Sang vom Stromer, CD: Hörbuch op bönnsch - rheinische Balladen ; Buch & Hörbuch in bönnscher Mundart
Die Gemeinde Elsdorf, 2: Von der Franzosenzeit bis zur kommunalen Neugliederung - Geschichte in Dokumenten und Bildern
Juristenausbildung zwischen Internationalität und Individualität - auch ein Problem der Gesetzgebung







Kirche und Diakonie zeigen: die Gegenwart der Kunst - [Katalog zur Ausstellung vom 22. September - 31. Oktober 2003]
Vom rechten Thon der Orgeln und anderer Instrumenten - Festschrift Christian Ahrens zum 60. Geburtstag
Reformation in Kirche und Staat - von den Anfängen bis zur Gegenwart



Stichwort Literatur - Beiträge zu den Münstereifeler Literaturgesprächen
Karl Burgeff, 2: Plastische Arbeiten / mit Beitr. von Marlene Baum ..
Organisation und Steuerung dezentraler Unternehmenseinheiten - Konzepte, Instrumente, Erfahrungsberichte ; mit Fallbeispielen




Klasse, Kapital und Revolution - 200 Jahre Marx

Middeleeuwse boeken en teksten uit Oost-Nederland - een bundel studies
Ad maiorem Gerardi Mercatoris gloriam, 4 - Abhandlungen zum Leben und Werk Gerhard Mercators ; Rupelmonde 5.3.1512, Duisburg 2.12.1594



Von der Arbeit des Historikers - ein Wörterbuch zu Theorie und Praxis der Geschichtswissenschaft
KohleKraftwerke - Kraftakte für die Denkmalpflege?!
Umweltmediation in Deutschland - innovative Formen bei Regelungen von Umweltkonflikten ; Dokumentation: wissenschaftlich-praxisorientierter Kongreß in Düsseldorf am 22. Juni 1995

Arbeit, Bildung, Arbeiterbildung - Vorträge und Aufsätze aus den Jahren 1984 bis 1987


Ideas and cultural margins in early modern Germany - essays in honor of H. C. Erik Midelfort


Alles im Wanderland, 3: 12 neue rheinische Wandertouren mit Wanda und Paul

Medienmogule und Meinungsmacher
Produktivitätssteigerung im Fokus - Tagung Bonn, 14. und 15. Juni 2005

"In den Kindern finden wir Mütter uns stets" - 1908 bis 1939

Fraternisations franco-allemandes en temps de guerre - perspectives interdisciplinaires des fraternisations lors des conflits franco-allemands contemporains (1799-1945) = Deutsch-französische Fraternisierungen in Kriegszeiten : interdisziplinäre Ansätze zu den Fraternisierungen in den neuzeitlichen deutsch-französischen Konflikten (1799-1945)
So war das, 2: 50er Jahre - Filmschätze aus Dortmund ; 30er bis 80er Jahre ; exklusiv: die privaten Aufnahmen der Dortmunder





Ein Kollektenbuch der evangelischen Gemeinde in Gemen

Beiträge zur Geschichte evangelischer Posaunenarbeit, 2: Zwölf Männer prägten die Posaunenarbeit

Stadt Olsberg, 1: Von den Anfängen bis zum Ende der Grafschaft Arnsberg um 1370 / Fritz Droste - ihre Dörfer in der Geschichte

Migration und kulturelle Diversität - Tagungsbeiträge des XII. Internationalen Türkischen Germanistik-Kongresses
Zur Rezeption mystischer Traditionen im Protestantismus des 16. bis 19. Jahrhunderts - Beiträge eines Symposiums zum Tersteegen-Jubiläum 1997
Alt-Körbecke in Bildern, 6: Delecke IV / [mitgewirkt haben Erhard Kayser u. Manfred Niehaus] - Menschen ; Gebäude ; Umgebung





Das Haus lacht vor Silber - die Prunkplatte von Bizerta und das römische Tafelgeschirr ; [erscheint anläßlich der Ausstellung Das Haus Lacht vor Silber - die Prunkplatte von Bizerta und das Römische Tafelgeschirr im Rheinischen Landesmuseum Bonn vom 10. Oktober bis 30. Dezember 1997]




Geschichte der Stadt Warendorf, 2: Die Stadt Warendorf im 19. und 20. Jahrhundert : Politik, Wirtschaft, Kirchen - [das Werk erscheint aus Anlaß des 800jährigen Stadtjubiläums]
Flüsse - von der Quelle bis ins Meer
Expressionismus und mehr ..., 1: Aquarelle, Zeichnungen und druckgraphische Blätter bis 1960 mit einer Auswahl alter Graphik : [das Buch erscheint zur Ausstellung Expressionismus und mehr ..., Werke der Graphischen Sammlung der Kunsthalle Bielefeld von Rembrandt bis Henry Moore, 2. Dezember 2001 bis 3. Februar 2002] - die Graphische Sammlung der Kunsthalle Bielefeld
Die Korrespondenzen der Malwida von Meysenbug, 3: Briefregesten 1894 - 1903; Register / l
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <deutsch>: Deutsch, Kommunikation - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Vom Bildschirm zum Satelliten - Anwendung und Auswirkung der neuen Medien in den Kommunen
Ruhrikus, Band 5
Gerhard Richter, catalogue raisonné, Volume 2: Nos. 198-388 : 1968-1976 / Dietmar Elger ; edited by Staatliche Kunstsammlungen Dresden, Gerhard Richter Archiv
Kinder - Drogen - Jugendliche - Pädagogen - in Kontakt bleiben ; Dokumentation des 1. Europäischen Drogenkongresses in Münster 1996

Bourbon und Wittelsbach - neuere Forschungen zur Dynastiengeschichte


Illustrierte Epistolare des frühen und hohen Mittelalters


Von Brücken und breiten Gräben - sozialpastorale Impulse und Initiativen im Spannungsfeld von Gemeinde und Politik
Klassizismus - Gotik - Karl Friedrich Schinkel und die patriotische Baukunst
Neues Jahrbuch für Mineralogie, Monatshefte
Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Englis>: Englisch
Stadt erneuern! - Eine Ringvorlesung

Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <psych>: Psychologie
Jüdische Selbstwahrnehmung - = <<La>> prise de conscience de l'identité juive
Zwanzig Jahre Nationalparkstiftung und Nationalpark Unteres Odertal 1995-2015
Meine Röhrsdorfer Geschichten, 3: Versorgung

Beethoven - die Revolution der Musik





Frauen in der Ständegesellschaft - Leben und Arbeiten in der Stadt vom späten Mittelalter bis zur Neuzeit
Meine Röhrsdorfer Geschichten, 7: Konglomerat
Internationales Personalmarketing - Konzepte, Erfahrungen, Perspektiven






Zwischen Wachstum und Wüstung - Denkmäler in dynamischen Räumen


Europa im 10. Jahrhundert, Archäologie einer Aufbruchszeit
Mannus - deutsche Zeitschrift für Vor- und Frühgeschichte
Fliegender Brief, 1. Band: Edition - historisch-kritische Ausgabe


Schülerinteresse am Computer - Ergebnisse aus Forschung u. Praxis ; Referate u. Diskussionsbeitr. d. Workshops am 26.3.1987 im Alexander-von-Humboldt-Haus d. Westfäl. Wilhelms-Univ. Münster
Meine Röhrsdorfer Geschichten, 5: Kindheitsfinale
Montan- und Industriegeschichte - Dokumentation und Forschung, Industriearchäologie und Museum ; Festschrift für Rainer Slotta zum 60. Geburtstag
Notfallpsychiatrie und Krisenintervention - Tagungsbericht











Reformfrauen in der Schule - ein Lesebuch

Geotopschutz im Ballungsgebiet - 5. Internationale Tagung der Fachsektion Geotopschutz der Deutschen Geologischen Gesellschaft ; 16. - 19. Mai 2001 in Krefeld ; Vortragskurzfassungen und Exkursionsführer







Technikgeschichte - Beiträge über die geschichtliche Entwicklung der Technik in ihren wissenschaftlichen, gesellschaftlichen, wirtschaftlichen und politischen Zusammenhängen

Meister Eckhart als Denker













25 Jahre Gesamtschule in der Bundesrepublik Deutschland - eine bildungspolitische und pädagogische Bilanz








Miscanthus - Potentiale und Perspektiven - regionale und überregionale Anbau- und Verwertungskonzepte







Handbuch des Geographieunterrichts









Domkapitel Paderborn, Akten, 3 - Findbuch









Einst und jetzt - Jahrbuch ... des Vereins für corpsstudentische Geschichtsforschung

Zwischen didaktischem Auftrag und grenzüberschreitender Aufstörung? - zu aktuellen Entwicklungen in der deutschsprachigen Kinder- und Jugendliteratur

Zigeuneralltag, 1: Begleitheft / Faranak Djalali .. - Sinti in Ostwestfalen-Lippe


Clemens August Freiherr Droste zu Vischering, 1 - Erzbischof von Koeln 1773 - 1845 ; die moderne Kirchenfreiheit im Konflikt mit dem Nationalstaat

Kultur- und Bildungsprogramme im Fernsehen - Defizite, Unterstützung, Chancen - Beiträge zu einem Internationalen Symposium
Berührungspunkte - die Kommunikationsinitiative für Architekten  = Points of contact






























Briefwechsel, 2,1






Werth und Overhoff, Band 3: Ahnen und Nachkommen - Ahnentafeln, Urkunden, Daten und Bilder - Tagebücher von Zeitzeugen


Nasaler kontinuierlicher positiver Atemwegsdruck bei Patienten nach großem thorakalem Gefäßeingriff











Trinkwasseranalyse - Qualifikation, Datenerfassung und Darstellung ; Berichtsband zur Tagung vom 10. und 11. Oktober 1996









Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 7: ... aus den Jahren November 1841 bis Dezember 1843 / hrsg. und eingel. von Sikander Singh - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...






















Untersuchungen zur Reaktivität von ausgewählten Phosphanen und Phospheten gegenüber Lewis-Säuren



Klimapolitik - naturwissenschaftliche Grundlagen, internationale Regimebildung und Konflikte, ökonomische Analysen sowie nationale Problemerkennung und Politikumsetzung ; mit 26 Tabellen
Das Hausarchiv der Fürsten zur Lippe 'Biesterfelder Archiv'
Gesammelte Werke, 3. Lyrik und Übertragungen, 2 / Hrsg. von Tuvia Rübner - in vier Bänden



Moscheebauten in Deutschland - Rahmenbedingungen, Fallbeispielanalyse, Empfehlungen für die kommunale Ebene




Untersuchungen zum Einfluss von IL-1β und TGF-β1 auf die Differenzierung von Fibroblasten und zur Bedeutung von blauem Licht beim Morbus Dupuytren





Japanische Scherenschnitte - Kirie Sonderausstellung ; 14. Juli 2013 - 14. Okt. 2013 = Japanese paper cutting art : Kirie special exhibition






Strain development of Gluconobacter oxydans: Complementation of non-functional metabolic pathways and increase of carbon flux


Raum für tägliches Leben - Wohnumfeldgestaltung in alten u. neuen Wohnquartieren ; Dokumentation zur Fachtagung auf der Constructa '86, Hannover

Kinder und Jugendliche an der Schwelle zum 21. Jahrhundert, <Chancen>: Chancen, Risiken, Herausforderungen
Kunst und Liturgie im Mittelalter - Akten des internationalen Kongresses der Bibliotheca Hertziana und des Nederlands Instituut te Rome, Rom, 28. - 30. September 1997






Neue Zytokin abhängige und unabhängige Funktion von Jak2 in der Apoptose und bei Infektionen




















Exploration of the potential of the hydroxynitrile lyase from Arabidopsis thaliana in a micro-aqueous organic solvent system






Neue Räume - neue Strukturen - Barockisierung mittelalterlicher Frauenstifte







Fokus Europa - öffentliche Ordnung und innere Sicherheit als Spiegel politischer Kulturen in Deutschland und in den Niederlanden nach 1945 = Focus Europa
Schumann-Studien, 5 - wissenschaftliche Arbeitstagung











Electron acceleration by coherent laser pulses in periodic structures
Einführung in die Kulturwissenschaft


Säkularisation der Reichskirche 1803 - Aspekte kirchlichen Umbruchs

Produkt-Art 3 - 23. Mai - 7. Juli 2003 ; [Katalog zur Ausstellung Produkt-Art 3 mit der Kunstakademie Münster]

Lebensbilder bedeutender Heilpädagoginnen und Heilpädagogen im 20. Jahrhundert








MultiKulti - Spielregeln für die Vielvölkerrepublik
Edition und Interpretation - neue Forschungsparadigmen zur mittelhochdeutschen Lyrik ; Festschrift für Helmut Tervooren

Beyond intractability - a computational complexity analysis of various types of influence and stability in cooperative games
Massenmedien und die Integration ethnischer Minderheiten in Deutschland, 2: Forschungsbefunde
Theater fürs 21. Jahrhundert















Der Doppelgänger, 2: Für K. O. Götz zum 85. Geburtstag






Bekannte Emsländer aus vergangener Zeit - biographische Notizen zu emsländischen Persönlichkeiten aus den Jahren 1200 - 1975























Flächenrecycling Geoprofi - brownfields redevelopment






Kleine Schriften













RWE-Verbund
























Kassensturz

































Geschäftsbericht ... / RAG Beteiligungs-Konzern




































Geschichte des Rönsbergshofes seit 1136 und der Familie Rönsberg, [Nachtr. 1]: Nachtrag 1 zur 2. Aufl - nach den Quellen im Hauptstaatsarchiv Düsseldorf, im Stadtarchiv Duisburg und im Pfarrarchiv St. Johann in Duisburg-Hamborn sowie in den Familienarchiven von Richard Schwartz (Budenheim), Dr. med. Martha Ritgen-Rönsberg (Gelsenkirchen und Mönchengladbach), Karl-Bernd Rönsberg (Duisburg), Michael Rönsberg (Wuppertal), Dr. Werner Rönsberg (Bremen) und Christine Reinhardt (Waldkirch)































Kunst + Handwerk - k + h ; Zeitschr. für angewandte u. dekorative Kunst ; Kunsthandwerk ; Volkskunst ; Industrial Design



































Gesellschaftlich denken - kommunal handeln - Festschrift für Christian Rosskopf zum 65. Geburtstag











Rudolf Agricola - 1444 - 1485 ; Protagonist des nordeuropäischen Humanismus ; zum 550. Geburtstag





Martin Bucer and sixteenth century Europe - actes du colloque de Strasbourg (28 - 31 août 1991)
























































































Dortmund im und nach dem Zweiten Weltkrieg - zwei historisch wertvolle fotographische Überlieferungen im Stadtarchiv














Hochmittelalterliche Territorialstrukturen in Deutschland und Italien - [7. - 12. September 1992]






Geschichte des Rönsbergshofes seit 1136 und der Familie Rönsberg, [Hauptbd.]. - nach den Quellen im Hauptstaatsarchiv Düsseldorf, im Stadtarchiv Duisburg und im Pfarrarchiv St. Johann in Duisburg-Hamborn sowie in den Familienarchiven von Richard Schwartz (Budenheim), Dr. med. Martha Ritgen-Rönsberg (Gelsenkirchen und Mönchengladbach), Karl-Bernd Rönsberg (Duisburg), Michael Rönsberg (Wuppertal), Dr. Werner Rönsberg (Bremen) und Christine Reinhardt (Waldkirch)












































Der Bürgermeister als Wirt, 4: Hangelar und Holzlar mit Kohlkaul, Roleber, Gielgen und Hoholz - die Gast- und Schankwirtschaften der Bürgermeisterei Menden im 19. und 20. Jahrhundert







































Die untergründigen Jahre - eine kollektive Autobiographie 'alternativer' Autoren aus den 1970ern und danach










Unser Brück, 1 - Geschichte und Geschichten - in Wort und Bild








Meine ersten kölschen Lieder, 2 / [Ill.: Arthur Bernhardt]

















Werden im Mittelalter: Prozess wegen Zauberei - Hexenwahn?

Lohmar in alten Zeiten, 2 / [Autoren: Lothar Faßbender ...]
Frauen in Bonn, <Bera>: Beratung, Unterstützung, Hilfen





















Tippel-Touren, 3: 25 neue Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein



Das Modell erfinden - die fotografischen Künstlerporträts von Johanna Schmitz-Fabri





Regionalentwicklung und Regionalpolitik aus west-östlicher Sicht - = Regional'noe razvitie i regional'naja politika s točki Zapada i Vostoka


Kunstkurier - Zeitung für Kunst und Kultur des Bundesverbandes Bildender Künstlerinnen und Künstler Nordrhein-Westfalen e.V


































WGfF, 2 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern











































Traumzeichen, 1 - eine Romantrilogie




Peter Gaymanns Weinlese


















Der Rheinische Reformkreis, 2 - Dokumente zu Modernismus und Reformkatholizismus 1942 - 1955
















Wirtschaftswunderland Münsterland, <Mas>: Maschinen- u. Anlagenbau / [Hrsg.: Münsterland e.V. Red.. Michael Hemschemeier]


Vormärzliteratur in europäischer Perspektive, 3: Zwischen Daguerreotyp und Idee



Die emigrierte Kultur, 1 - wie lernen wir von der neuen Ausländerkultur in der Bundesrepublik Deutschland? ; Ein Lese- u. Arbeitsbuch






Entwicklung und Umsetzung von Qualitätsstandards in der Berufsbildung

Frauen in der Musik - Werke vom Mittelalter bis zur Weimarer Klassik, [Konzerte], Buch - eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln 14. - 17. November 2002 ; Trumscheit und Lirone, Vihuela und Viole ; Streich- und Zupfinstrumente ; Musikinstrumentenausstellung im Kulturzentrum ; Viola da gamba und Viola da braccio ; Symposium der Stadt Herne in Verbindung mit der Ruhr-Universität Bochum im Hause der Martin-Opitz-Bibliothek ; Anna Magdalena Bach ; Ausstellung des Bach-Archivs Leipzig im Foyer des Kulturzentrums
The impact of inflation communication on the long-term financial planning of private investors
Regionale und kommunale Bevölkerungsentwicklung und Auswirkungen auf ausgewählte Lebenslagen
Du, wir zwei! - Diakonische Vorträge und Predigten aus Bethel





Tippel-Touren, 4: 25 neue Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
Begegnung mit dem "Fremden" - Grenzen, Traditionen, Vergleiche ; Akten des VIII. Internationalen Germanisten-Kongresses, Tokyo 1990



René Böll - Cillíní


Kunst in unserer Region, 6: 24. 10. bis 7. 11. 1993, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Perspektiven auf Max Herrmann - 100 Jahre "Forschungen zur deutschen Theatergeschichte"
Topographie und Hausbau der Frühzeit in Städten des hansischen Wirtschaftsraumes
Barmen - Barth - Bonhoeffer - Beiträge zu einer zeitgemäßen christozentrischen Theologie







Kultur macht Schule - innovative Bildungsallianzen - neue Lernqualitäten

Amtsgericht Waldbröl - die erste Instanz, [1] - Ernstes und Heiteres aus dem Gerichtssaal











Das Herzogtum Westfalen, 2: Das ehemalige kurkölnische Herzogtum Westfalen im Bereich der heutigen Kreise Hochsauerland, Olpe, Soest und Märkischer Kreis (19. und 20. Jahrhundert), 2








Abschied als literarisches Motiv in der deutschsprachigen Literatur - Festschrift zu Ehren des 75. Geburtstags von Jattie Enklaar
Heeren-Werve - wie es früher war, 2 - historische Ansichten der alten Hellweg-Gemeinde







Platt, wie van os Mamm jeliet! - Mundartvorträge in Platt von Aachen bis Düren und Monschau bis Kerkrade ; Aachen, Alsdorf, Baesweiler, Düren, Eschweiler, Kerkrade NL, Langerwehe, Lucherberg, Monschau, Stolberg, Würselen ; Veranstaltungsmitschnitt (Ausschnitte)
Fahrradkarte Ruhrgebiet, Bergisches Land - leicht lesbar & detailgenau, Tipps für Freizeit & Familie ; GPS-genau
Volkskundliche Forschung und Praxis im regionalen Kontext - eine Präsentation der "Landesstellen" im deutschsprachigen Raum

Duisburger Forschungen, 47 - Schriftenreihe für Geschichte und Heimatkunde Duisburgs


Geschichten aus der Werdener Geschichte, Band 14: Jahresgabe 2016 der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder


Historische Ausgabe

Die Grenze als Ort der Annäherung - 750 Jahre deutsch-litauische Beziehungen



Organisationsstrategien zur Sicherung der Wettbewerbsfähigkeit - Lösungen deutscher Unternehmungen




Dünen und trockene Sandlandschaften - Gefährdung und Schutz ; Tagungsband zu einer Veranstaltung am 6. 10. 2003 im Westfälischen Museum für Naturkunde in Münster
Holsterhausen unterm Hakenkreuz, [1]: Eine Zeit mit Blockleitern, SS, Hitlerjugend, Hakenkreuzfahnen, SA-Männern, Parteibonzen, Krieg, Entrechtung und Verfolgung - 1933 - 1945 ; Dokumentation und Lesebuch zur lokalen Geschichte







Scientific expert workshop - quantifying the health impacts of policies - principles, methods, and models ; Düsseldorf, Germany, 16 - 17 March 2010



Gelehrsamkeit und kulturelle Emanzipation
Schutz für Museumsgut

Sondergemeinden und Sonderbezirke in der Stadt der Vormoderne
Rückzug des Staates aus der Wohnungspolitik?




Berlin metropolis - Jews and the new culture 1890 - 1918 ; [in conjunction with the Exhibition Berlin Metropolis: Jews and the New Culture, 1890 - 1918, The Jewish Museum, New York, November 14, 1999 - April 23, 2000]

















Lexikon der Kölner Architekten vom Mittelalter bis zum 20. Jahrhundert, [2]: H-O




Volkskundliches und Historisches aus dem Westmünsterland



Kunst in unserer Region, 7: 23. 10. bis 6. 11. 1994, Kreisheimathaus in Tecklenburg - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst









Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, Bd. 3. 1205 - 1304 / bearb. von Richard Knipping, Hälfte 1: 1205 - 1261

Change - das Magazin der Bertelsmann Stiftung



Landschaftsplan Hamm-West, <4>: 3. Änderung Landschaftsplan Hamm-West im Bereich "Alte Lippe und Ehemaliger Radbodsee" : Umsetzung der FFH-Richtlinie auf Hammer Stadtgebiet ; europäisches ökologisches Netz "Natura 2000"












Handlungskonzept Demographie, 2 - Neuss am Rhein: Auf dem Weg - 2013 > 2030 > 2050 ; Abschlussbericht der Enquête-Kommission "Handlungskonzept Demographie", Neuss, im Juni 2013


Verwaltung und Finanzwesen der Stadt Siegen (1500 - 1610), 2 - dargestellt vornehmlich anhand der Bürgermeisterrechnungen










Wege zum deutschen Informel - Meisterwerke aus dem Märkischen Museum Witten ; Huberte Goote Gallery, 22.10.1999 - 12.3.2000




Folgen und Chancen des Truppenabbaus in Nordrhein-Westfalen, [1]






Netzwerkmanagement - mit Kooperation zum Unternehmenserfolg ; mit 7 Tabellen
Die Würde des Menschen ist unantastbar - Das notwendige Ringen um ein neues Menschenbild im Nachkriegsdeutschland.; Ereignisse während der Besatzungszeit in der Stadt Petershagen und im Umfeld beiderseits der Weser von April 1945 bis 1948







Urkunden von Witterschlick bis Ende des 17. Jahrhunderts. Das Pachtregister 1652, [1]


Mit unserer eigenen Stimme sprechen - Frauen und Mädchen in Schule und Bildung ; Dokumentation einer Fachtagung des Landesinstituts für Schule und Weiterbildung NRW und des Oberstufen-Kollegs Bielefeld vom 9. - 11. Mai 1990 in Soest




Fallstudien zum internationalen Management - Grundlagen, Praxiserfahrungen, Perspektiven



Miscellanea thomistica - Übersetzungen, Abbreviationen, Exzerpte aus Werken des Thomas von Aquin und der Forschungsliteratur



Generation 60plus



Das waren Zeiten!, Band 1 - Dülmen in Geschichten und Bildern aus 60 Jahren (1958 - 2018) : Zeitzeugen erzählen...
Die Theorie der Unternehmung in Forschung und Praxis






Schulte Witte, 2: Trügg up't Land - Erzählung in münsterländischer Mundart


Wald in Nordrhein-Westfalen, 2: [Naturschutz, Wald- und Umwelt, Wild und Jagd, Bildung, Wissenschaft und Forschung, Holzwirtschaft]





Tippel-Touren, <G,6>: Faltkarte und Beiheft mit Gesamt-Register : der Schlüssel zu allen 6 Bänden - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein



Bildende Kunst - Absolventen 2014, 1 - Katalog





10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 7



Rad fahren in der Euregio - flache Strecken, 2









Der Doppelgänger, [1]: Für K. O. Götz zum 80. Geburtstag

Regionalität als historische Kategorie - ostmitteleuropäische Perspektiven



Vreden, Teil 1 - Ein Weg durch die Jahrhunderte




Die deutschen Wasserschutzpolizeien - Geschichte und Gegenwart






Das Ruhrgebiet auf dem Abstellgleis? - Zur Entwicklung der Infrastrukturgüte im Schienenpersonenverkehr des vereinten Deutschlands


Autobiographie und Krieg - Ästhetik, Autofiktion und Erinnerungskultur seit 1914
Zur Arbeit in Gedenkstaetten fuer die Opfer des Nationalsozialismus - ein internationaler Ueberblick

Die französische Heine-Kritik, 1: Rezensionen und Notizen zu Heines Werken aus den Jahren 1830 - 1834











Deutsche Dichtung um 1890 - Beiträge zu einer Literatur im Umbruch



Pumpraum-Kunstbetrieb, Pumpraum / Kunstbetrieb: Fotografie, Installation, generative Gestaltung, Performance, Ton : 19 Interventionen in 3 Polderpumpwerken der Seseke-Region von Studierenden der Folkwang Universität der Künste - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung Pumpraum - Kunstbetrieb, 19 künstlerische Interventionen in 3 Polderpumpwerken ... am 21. April 2012 im Rahmen des Kooperationsprojektes ...]


Aachen und die Eifel





Von der Kaiserlinde zum Heldenhain, 2 - Denkmäler, Amtmänner, Weihereden und Bochum ; 1867 - 1917

Geschichte der Kirche im Bistum Aachen, 5: Das Bistum Aachen bis zur Gegenwart : Geschichte eines jungen Bistums / von August Brecher















Urbanes Leben - mobil im Umweltverbund
Netzwerk Mode Textil - Jahrbuch










Beiträge zur Geschichte evangelischer Posaunenarbeit




Zuwanderung nach Deutschland, Prozesse und Herausforderungen - ... Kiedrich, am 8. und 9. Oktober 1998














Thülen im Dritten Reich, Teil 2: 1939 bis 1945
















Pumpraum-Kunstbetrieb, Pumpwerk Kleine Seseke: Fotografie, Installation, generative Gestaltung, Performance, Ton - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung Pumpraum - Kunstbetrieb, 19 künstlerische Interventionen in 3 Polderpumpwerken ... am 21. April 2012 im Rahmen des Kooperationsprojektes ...]


















Deutsche Königspfalzen - Beiträge zu ihrer historischen und archäologischen Erforschung

Kirche im Ruhrgebiet - Presse-Spiegel







Evangelische Schulseelsorge - Hintergründe, Erfahrungen, Konzeptionen

















Außerlandwirtschaftliche Arbeitsplätze im ländlichen Raum - Vorträge und Ergebnisse des 9. Essener Dorfsymposiums in Bleiwäsche (Kreis Paderborn) am 09. und 10. Mai 1995


Laborschulforschung ..., 2020 - Berichte und Anträge zum Forschungs- und Entwicklungsplan










Dokumentation / Fortbildungstagung der Lehrer an Studienkollegs für Ausländische Studierende in Nordrhein-Westfalen - vom 20. - 22. März 1985 in Kronenburg/Eifel



Grenzüberschreitendes Aktionsprogramm für das Gebiet der EUREGIO, <2>: 2. Entwicklungsziele ; 3. Entwicklungsaktivitäten

Wachstumsstrategien internationaler Unternehmungen - internes vs. externes Unternehmenswachstum



Neue Erkenntnisse über die älteste Abbildung Elsens


Handbuch des Wissenschaftsrechts

















Mit der Fahrkarte Nr. 1 durch das nördliche Revier - ein Brief zur Einweihung der Hamm-Osterfelder Bahn am 1. Mai 1905


Tagungsbericht und wissenschaftliche Abhandlungen / Deutscher Geographentag









Unter uns, 1: Wissen und Können - die Faszination des Steinkohlenbergbaus in Deutschland



























Geschichten von Land und Leuten, 3: 1980 - 2005 : 19 Hörspiele ... und 6 dokumentarische Features / von Norbert Johannimloh, Hans-Peter Boer .. - niederdeutsche Hörspiele im WDR




Change - das Magazin der Bertelsmann-Stiftung

Kiepenkerl-Freizeit-Führer, 1









Die Arenberger und das Arenberger Land, 3: Wirtschaft, Alltag und Kultur im 17. und 18. Jahrhundert










Kirchengeschichte regional








NRW-SPD intern - Informationsdienst der NRW-SPD






Gegen das Vergessen, Band A: 1. Weltkrieg - Kirchhellener Soldaten, Gefallene und Opfer der Kriege

Jubiläum, Jubiläum ... - zur Geschichte öffentlicher und privater Erinnerung


















Schulchronik / Liebfrauenschule Köln, LFS














Reinliche Leiber - schmutzige Geschäfte - Körperhygiene und Reinlichkeitsvorstellungen in zwei Jahrhunderten







Wie ich wohnen will - Wohnideen 60plus













Tierpark-Geschichte - Vergangenheit und Zukunft der Zoologischen Gärten





So verstehen wir - Texte über das Verstehen ; [Magus Tage Münster]










Individuum und Frömmigkeit - volkskundliche Studien zum 19. und 20. Jahrhundert
Schulbibliothek aktuell



Montanwirtschaft Mitteleuropas vom 12. bis 17. Jahrhundert - Stand, Wege und Aufgaben der Forschung








Lied, Tanz und Musik im Brauchtum - Protokoll d. Arbeitstagung d. Komm. für Lied-, Musik- u. Tanzforschung in d. Dt. Ges. für Volkskunde e.V. vom 9. - 12. September 1982 in Münster/Westf







Erwerbungsprofile in universitären Bibliothekssystemen - eine Auswahl












Gemeindebrief










Archive und Museen des Exils





Ökologie und Umwelt - Analyse, Vorsorge, Erziehung

Literatur und Politik in der Heine-Zeit - die 48er Revolution in Texten zwischen Vormärz und Nachmärz








Kernlehrplan für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <englisch>: Englisch


Kriegsgefangene und ausländische Zivilarbeiter in Steinheim 1939 - 1946, 2: Die Zivilarbeiter









Thema: Neue Kulturpolitik der Länder - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen
Geschichte des Kreises Warendorf, 2, Vom Kaiserreich bis zum Ende der NS-Herrschaft (1914 - 1945), 1: Erster Weltkrieg, Weimarer Republik und Beginn der NS-Diktatur / von Jürgen Gojny


Begegnung mit dem "Fremden", 6: Sektion 10, Die Fremdheit der Literatur; Sektion 11, Rezeption - Grenzen, Traditionen, Vergleiche ; Akten des VIII. Internationalen Germanisten-Kongresses, Tokyo 1990
Schule auf dem Weg zur Selbstständigkeit

Mein Köln - gefilmte Stadtgeschichte(n), 1: Das alte Köln - "Bewegte Bilder aus bewegten Zeiten" : 1926 bis 1944 - die komplette Edition
Geschichten von Land und Leuten, 1: 1950er Jahre : 17 Hörspiele / von Karl Wagenfeld, Augustin Wibbelt, Anton Aulke .. - niederdeutsche Hörspiele im WDR







Aus der Schwelmer Schulgeschichte, 1





Polen in Deutschland: Geschichte und Kultur - Dokumentation des "Workshops zur Errichtung einer Dokumentationsstelle zur Geschichte und Kultur der Polen in Deutschland" ; LWL-Industriemuseum, Westfälisches Landesmuseum für Industriekultur, Dortmund, 10. - 11. Juni 2012
















Beschreibung der zur fürstlichen Oberkellnerei Düsseldorf gehörenden Werder, Höfe, Schlösser, Gärten und Gefälle mit Situationsplänen, 1: Faksimile - 1771

Soest in alten Bildern, 4. 1919 - 1939, 1













Thülen im Dritten Reich, Teil 1: 1933 bis 1939




Sechsjährige Grundschule - Qualität und Chancen eines Reformmodells


























Haus Scheppen: Wasserschloss, Landsitz, Trutzburg - ein Adelssitz mit reicher Vergangenheit




















675 Jahrfeier Niederschelden - ein Rückblick in Bildern
Die erste Hilfe - Notunterkünfte der Kriegs- und Nachkriegszeit 1943-1950 : Aufsatzband zur Tagung "Die erste Hilfe - Behelfshäuser lindern die Wohnungsnot" am 28. und 29. Oktober 2016 im Fränkischen Freilandmuseum Bad Windsheim
Heerdt im Wandel der Zeit, 7: Königlich-preußische Bürgermeisterei Heerdt am Rhein 100 Jahre eingemeindet





























































Verlorene Welt Jöllenbeck, 2. Band: 1500-1700 - eine Dorfgeschichte














Die GHH-Stadt wird Tatsache - Osterfeld, Sterkrade und Oberhausen werden 1929 "vereint"






















































Bibliotheksentwicklung im Netzwerk von Menschen, Informationstechnologie und Nachhaltigkeit - Festschrift für Achim Oßwald


Grundrechte verwirklichen Freiheit erkämpfen - 100 Jahre Jungdemokrat*innen ; ein Lesebuch über linksliberale und radikaldemokratische Politik von Weimar bis ins 21. Jahrhundert 1919-2019










"Macht Euch keine Sorgen ...", 1: 1939 - 1941 - Gedenkbuch der Hildener Gefallenen und Vermissten des Zweiten Weltkrieges

















Platz da! - Genese und Materialität des öffentlichen Platzes in der mittelalterlichen Stadt
















Anpassung oder Verbot - Künstlerinnen und die 30er Jahre






















Die Urkunden des Kölnischen Westfalen 1301 - 1325, 3: 1321 - 1325 ; Indices














Bergbausammlungen in Deutschland - eine Bestandsaufnahme



Der Weiler, Band 3 - (ein Roman)
Depression - Klinik, Ursachen, Therapie












Advances in multimedia and simulation - human machine interface implications ; in Bochum, November 1997



















Zur Kur auf Zeche Schleswig - die Geschichte eines Solbades in Brackel-Neuasseln





Kirchengeschichte, alte und neue Wege, 1 - Festschrift für Christoph Weber









Umweltschutz und Energie - volle Kraft voraus!? - [Tagungsdokumentation ; Seminar "Umweltschutz und Energie - Volle Kraft Voraus!?" ; vom 4. bis 6. Dezember 1997 auf dem Wasserschloß Velen]































Reflexionsmethoden in der Praktikumsbegleitung - am Beispiel der Lehramtsausbildung an der Universität zu Köln








Geologenirrtum - Sole statt Kohle - drei westfälische Heilbäder unter dem Sälzerstern



Praxisintegrierte Ausbildung zum*r Erzieher*in - Ausbau der Fachschule für Sozialpädagogik am Berufskolleg Stadtmitte der Stadt Mülheim an der Ruhr

















Mensch versteht sich nicht von selbst - Telefonseelsorge zwischen Kommunikationstechnik und Therapie
Der Arnsberger Wald im Mittelalter - Forstgeschichte als Verfassungsgeschichte









"Boah, wat is dä groot!" - die Landung des Flugschiffs DO-X in Duisburg





Women, diplomacy and international politics since 1500















Sanierung kontaminierter Standorte, 1991: Bestandsaufnahme in Deutschland, Technologieumsetzung, Arbeitsschutz und Grundstücksverkehr







Aus Liebe zur Heimat, 2: Geschichte der Bauernschaft Bleche 1922 - 1994

























Naturschutz und Gesundheit - eine Partnerschaft für mehr Lebensqualität ; Veröffentlichung zu den Tagungen vom 3. - 6. September 2007 am Bundesamt für Naturschutz, Insel Vilm und vom 31. März - 1. April 2008 an der Alfred Toepfer Akademie für Naturschutz, Niedersachsen (NNA)

Wissenschaftliches Jahrbuch / Deutsches Museum




























Dinge - Räume - Zeiten - Religion und Frömmigkeit als Ausstellungsthema





Die Bauten der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn 1818-2018, Teil 1




275 Jahre Lippe-Weißenfeld, Band 2 - Wanderung vom Land Lippe in die Lausitz
Bibliophil, engagiert, einzigartig - große Literatur in kleinen Verlagen ; [Begleitbuch zu der Ausstellung "Bibliophil, Engagiert, Einzigartig - Große Literatur in Kleinen Verlagen", die vom 16. August bis 4. Oktober 2015 im Museum für Westfälische Literatur (Oelde-Stromberg) gezeigt wurde]






Das Hermann-Multhaupt-Lesebuch, 1 - Geschichten aus vier Jahrzehnten



Forschendes Lernen in den Geisteswissenschaften - Konzepte, Praktiken und Perspektiven hermeneutischer Fächer
Kommunalrecht in Nordrhein-Westfalen - Fachbuch mit Übungsaufgaben und Lösungen






Gehört der Islam zu Deutschland? - Fakten und Analysen zu einem Meinungsstreit










Die Gesundheitswirtschaft als regionaler Beschäftigungsmotor




Jahrbuch der Malwida-von-Meysenbug-Gesellschaft


Förderpreis Bildende Kunst der Unternehmensgruppe Melitta, 1996: Fort C, Minden, 1. bis 29. September 1996 ; [Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung "Förderpreis Bildende Kunst 1996"]




Tausend Situationen und mehr! - Die Tageseinrichtung - ein Lebens- und Erfahrungsraum für Kinder















"System Landschaft"
Selbstorganisationen von Migrantinnen und Migranten in NRW, <1>: Wissenschaftliche Bestandsaufnahme
Europäischer Adel als Unternehmer im Industriezeitalter
European academic philosophy in the late sixteenth and early seventeenth centuries, 1 - the life, significance and philosophy of Clemens Timpler (1563/4 - 1624)
Denker im Glauben - theologische Wegbereiter für das 21. Jahrhundert

Schlaglichter Preußen - Westeuropa - Festschrift für Ilja Mieck zum 65. Geburtstag
































Illustrierte Geschichte der Deutschen Turnerjugend

Rheinischer Städteatlas, 25: Zons

Junge Menschen mit Behinderungen in der Jugendarbeit und Jugendsozialarbeit


Hochschule international am Ball








Im Abseits der Gruppe 47 - Albert Vigoleis Thelen und andere "Unzeitgemäße" im Literaturbetrieb der 1950er und 1960er Jahre
Verrückt, verrutscht, versetzt - zur Verschiebung von Gegenständen, Körpern und Orten
Hiddesen, 4 - Bilder erzählen aus vergangenen Tagen
Kindheit im Sauerland und Wittgensteiner Land in früherer Zeit, 2




Bunker - Kriegsort, Zuflucht, Erinnerungsraum


Westfälisches Wörterbuch, Band 1: A-C / bearbeitet von Hermann Niebaum, Hans Taubken, Paul Teepe, Felix Wortmann







Grefrather Mundartwörterbuch, 3: Schtäre̩ve̩ - wüvüe̩l, Register - eine Veröffentlichung des Landschaftsverbandes Rheinland, Amt für Rheinische Landeskunde Bonn




5. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - 27. 1. bis 30. 1. 1997, Halle Münsterland, Münster
Archiv für Molluskenkunde der Senckenbergischen Naturforschenden Gesellschaft - Organ der Deutschen Malakozoologischen Gesellschaft








Der Erste Weltkrieg
Traditionen, Zukünfte und Wandel in Bildungsnetzwerken




Narrative Delikatessen - kulturelle Dimensionen von Ernährung


Steuertipps für alle Steuerzahlenden - Stand ...
Evangelische Erwachsenenbildung in Westfalen und Lippe - Aktivitäten, Tendenzen, Probleme ; 1989 - 1993

Handbuch des Landtags Nordrhein-Westfalen, <11>: 11. Wahlperiode
Clique - Mädchen - Arbeit - Jugend im Brennpunkt von Jugendarbeit und Jugendforschung
Schalke, Spielsucht, viaNOgo
Folgen Sie mir bitte unauffällig! - Frau Möllenbaum klärt auf



Adel in der Frühneuzeit - ein regionaler Vergleich

1945 - im Blick der Fotografie: Kriegsende und Neuanfang - [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung "1945 - im Blick der Fotografie: Kriegsende und Neuanfang", Westfälisches Landesmuseum für Kunst und Kulturgeschichte Münster vom 22. Mai bis 11. September 2005]

Katalog der Typen und Belegstücke zur Paläozoologie, 1. Teil: Invertebrata : Coelenterata, Archaeocyatha ; Sammlung der Forschungsstelle für Korallenpaläozoologie - im Geologisch-Paläontologischen Institut und Museum  der Westf. Wilhelms- Univ. Münster


FAR - Architekturexkursionen Metropole Ruhr + Düsseldorf ; architectural guided tours ; mit Köln
Familienorientierung als Grundhaltung in der stationären Erziehungshilfe
Aachener Straßenbahn, 1: Geschichte



Familie, Verwandtschaft, Sozialstrukturen - sozialarchäologische Forschungen zu neolithischen Befunden





Das Selbstverständnis der Germanistik - aktuelle Diskussionen
"Wachse hoch, Oranien!" - Auf dem Weg zum ersten König der Niederlande: Wilhelm Friedrich Prinz von Oranien-Nassau als regierender deutscher Fürst ; 1802 - 1806: Fulda + Corvey + Dortmund + Weingarten









Fernerkundung und Geo-Informationssysteme in der Ökologie der Landoberfläche - Göttingen, 29. - 30. Mai 1995

GI-Technologien für Verkehr und Logistik - Beiträge zu den Münsteraner GI-Tagen, 20./21. Juni 2002


Autonomie und Widerstand - zur Theorie und Geschichte des Jugendprotestes


Themenschwerpunkt: Inklusion/Exklusion in regionalgeschichtlicher Perspektive

Die Kreuzkapelle auf dem Loermund - vor 125 Jahren erbaut







Kundenwertorientierte Vertriebssteuerung im Firmenkundengeschäft der Kreditgenossenschaften - Kundenwertmodellierung, -operationalisierung und konzeptionelle Gestaltungsempfehlungen

Krieg, Gefangenschaft und Flucht - 1915 - 1919 ; vier Jahre Soldat
Das dunkle Geheimnis der Klutert, 7: Der goldene Reif der Caenmore - Roman
Bönnsches Wörterbuch, 2: Hochdeutsch - Bönnsch : [10000 hochdeutsche Wörter in Bönnsch-Platt übersetzt ; Bönnsch A - Z]






Forschungen zur Geschichte von Stadt und Land Lüdenscheid im Märkischen Kreis, 1



Die Musikerfamilie Fürstenau, Teil 2: Thematisch-bibliographisches Werkverzeichnis - Untersuchungen zu Leben und Werk

Kooperation macht stärker: Medienpartner Bibliothek & Schule, CD-ROM


Im Labyrinth der Zeiten - mit Mordechai W. Bernstein durch 1700 Jahre deutsch-jüdische Geschichte
Der ritterbürtige landständische Adel des Großherzogthums Niederrhein, Erster Band - dargestellt in Wapen und Abstammungen
Indikatorensatz für die Gesundheitsberichterstattung in Nordrhein-Westfalen, 2: Themenfelder 4 - 8
Pömpel, Patt und Pillepoppen, [1]: [Grundwortschatz zum Überleben in Bielefeld]





Historisches vom Strom
Beuys, Band 1: 1921-1964 - die Biographie






Mölmsche Wööt, B: Hochdeutsch - Mölmsch Platt - 6300 Wörter






Romantisches Ruhrgebiet, <2>: Industriekultur zwischen Fachwerk und Fördertürmen / Wolfgang Quickels ... Fotos. Wolfgang Schulze ... Texte

Dokumentation der Neunten Konferenz Praxis der Jungenarbeit - Jungs & Sex, vom "Großen Unterschied" und sexueller Identitätsbildung - am 27. November 2008 im LVR, Köln


Gottesdienst als Feld theologischer Wissenschaft im 20. Jahrhundert, 1 - deutschsprachige Liturgiewissenschaft in Einzelporträts

Industriegeographie der Bundesrepublik Deutschland und Frankreichs in den 1980er Jahren - = Géographie industrielle de la France et de la République fédérale d'Allemagne dans les années quatre-vingt





Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 3. Stimme in C

















Höfe, Kotten und ihre Bewohner, [1] - ein Beitrag zur Siedlungsgeschichte der Vororte Fulerum, Haarzopf, Ickten, Kettwiger Umstand, Raadt, Roßkothen, Schuir



Ein Gedenken für Heinrich von Mering auf dem Scheveling bei Wipperfürth













Weseler Edikte, 1324-1600, 2: 1558 - 1600 / bearb. von Martin Wilhelm Roelen ..





"Langsam vermisse ich die Schule ..." - Schule während und nach der Corona-Pandemie


Genossenschaften und Landwirtschaft - ein Sektor im Umbruch ; Beiträge des Oberseminars zum Genossenschaftswesen im Sommersemester 2002




Festschrift zum 275. Jubiläum / Schützenverein St. Hubertus Sprakel von 1719 - [1719 - 1994]

Herausforderung Islam
Aspekte einer raum- und umweltverträglichen Abfallentsorgung, 1





Suchtpolitik auf dem Weg ins nächste Jahrtausend - Fachtagung, 14. Dezember 1999, Münster
Laborschulforschung ..., 2014 / Nicole Freke ...(Hrsg.) - Berichte und Anträge zum Forschungs- und Entwicklungsplan

Löscht den Geist nicht aus - der Bund Neudeutschland im Dritten Reich ; Erlebnisberichte




Denkmalgeschützte Häuser in Düsseldorf, <1>: Mit Garten- und Bodendenkmälern

Rendalia - Informationsheft für Ehemalige des Ratsgymnasiums Münster
14. Münsteraner Abfallwirtschaftstage

















Inschriften bis 1300 - Probleme und Aufgaben ihrer Erforschung - Referate der Fachtagung für Mittelalterliche und Frühneuzeitliche Epigraphik, Bonn 1993








Angewandte Informatik - [Professor Dr. Paul Schmitz zu seinem 60. Geburtstag gewidmet]








Selbstorganisiertes Lernen an Hochschulen - Strategien, Formate und Methoden

Gesammelte Werke, 3: Mengenlehre (1927, 1935); Deskriptive Mengenlehre und Topologie - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß
Auf alten Kohlenwegen, 2: Auf alten Kohlenwegen am Welperberg zwischen Ruhr, Burg Blankenstein und Sprockhöveler Bach - [Wanderungen durch die Bergbau- und Siedlungsgeschichte im Hattinger Raum]
Zukunft Schule - theoretische Ansätze und Praxisbeispiele zu neuen Lernwelten und Trends in der schulischen Bildung



Sounds like whoopataal, Buch - Wuppertal in der Welt des Jazz

Ein anderes Europa - Innovation - Anstöße - Tradition in Mittel- und Osteuropa ; Dokumentation zum 3. Sächsischen Mittel- und Osteuropatag

Körperbewußtsein


Ein Stück Himmel aus Stein, 1: Die 32 schönsten historischen Wallfahrtsstätten zwischen Sieg, Wied und am Unteren Mittelrhein - historische Wallfahrtsstätten, Pfarrkirchen und Kapellengeheimnisse zwischen Sieg und Wied sowie am Unteren Mittelrhein ; in drei Bänden

Verschiedene europäische Wege im Vergleich - Österreich und die Bundesrepublik Deutschland 1945/49 bis zur Gegenwart ; Festschrift für Rolf Steininger zum 65. Geburtstag



















Rück-Blicke, Ein-Blicke, Aus-Blicke, Band 1 / Korbinian Stöckle - [eine Ausstellung von Korbinian Stöckle und Heikko Schulze Höing]






VEP - Verkehrsentwicklungsplan Landeshauptstadt Düsseldorf, 4: Das beschlossene Konzept bis 2020 und seine Wirkungen / verantwortl.: Andrea Blome - mehrteilige Schriftenreihe zur Dokumentation des Planungsprozesses


Rivers of Europe


Ganz nah dran - Kulturarbeit in der Region ; ein Modellprojekt des Bundesministeriums für Bildung und Wissenschaft



















Schwarzbuch Zoo




Die Anfänge des Klosters Gevelsberg und die Zisterzienserinnen in Westfalen
Der Glanz des Wirklichen - gelehrte Prosa als Kunst ; Essays



Frühe deutsche Nationalöknominnen - eine Spurensuche






Verlorene Jahre?, 2: (1985 - 1990) - Die nordrhein-westfälische CDU in der Opposition 1975 - 1995








Der Lipper an sich, <1>
Premature death - patterns of identity and meaning from a historical perspective = Vorzeitiger Tod : Identitäts- und Sinnstiftung in historischer Perspektive


Karl Burgeff, 1: Zeichnungen / mit Beitr. von Hans van der Grinten ..
Bericht zur konjunkturellen Lage der Branchen in Nordrhein-Westfalen
Vorwelten und Vorzeiten - Archäologie als Spiegel historischen Bewußtseins in der Frühen Neuzeit ; [der Band dokumentiert das vom 20. bis 23. November 2007 an der Herzog-August-Bibliothek in Wolfenbüttel durchgeführte Arbeitsgespräch "Vorwelten und Vorzeiten - Archäologie als Spiegel Historischen Bewußtseins in der Frühen Neuzeit"]

100 Jahre Barmherzige Schwestern in Adelholzen - im Wandel vom Kurort zum modernen Brunnenbetrieb 1907 bis 2007


11. Geokinematischer Tag des Institutes für Markscheidewesen und Geodäsie - am 6. und 7. Mai 2010 in Freiberg


Personalentwicklung an Hochschulen - weiterdenken - berufliche Lebensphasen zeitgemäß und innovativ begleiten
Verlorene Jahre?, 3: (1990 - 1995) - Die nordrhein-westfälische CDU in der Opposition 1975 - 1995

Qualitätsentwicklung an Hochschulen - Erfahrungen und Lehren aus 10 Jahren Evaluation ; Dokumentation zur gleichnamigen Veranstaltung des Projekts Qualitätssicherung der HRK am 3. und 4. November 2005 im Bonner Wissenschaftszentrum



Prominente Porträts, 1 - das Ruhrgebiet in autobiografischen Texten





Neunkirchen, [1]: 700 Jahre, 1288 - 1988
Mineral Resources and Mine Development - Third International Symposium ; Institute of Mining Engineering I, RWTH Aachen University, May 26th and 27th, 2010
Réfugiés und Emigrés - Migration zwischen Frankreich und Deutschland im 18. Jahrhundert
Inklusive Schulkultur: Miteinander. Leben. Gestalten - Grundlagen und Beispiele gelungener Praxis







Fröndenberg und seine Stadtteile, <1>: Ein Bilderbuch aus der Vergangenheit
Shortcut Europe 2010 - Dokumentation des europäischen Kongresses zum Thema "Kulturelle Strategien und soziale Ausgrenzung" vom 3. bis 5. Juni 2010 in Dortmund


Informationen zu den regionalen und überregionalen Verbundsystemen der Bundesrepublik Deutschland
Zwischenbilanz: die Ufa und die elektronischen Medien - Bernd Schiphorst zum 50. Geburtstag
Emil Kubisch, 1: Sein Leben und sein Werk - 1881 - 1971 ; Ehrenbürger der ehem. Stadt Gemen ; eine Sammlung von Aufsätzen und Vorträgen zur Geschichte der Herrschaft und des Schlosses Gemen, der evangelischen Kirchengemeinde Gemen sowie Festreden zu Gemener Vereinsjubiläen









Europa von innen und außen - Universalität und Partikularität
Domkapitel Münster, Akten, 2 - Findbuch


Marktdynamik und Innovation - Gedächtnisschrift für Hans-Jürgen Ewers


Sex und die Stadt - [anlässlich der Ausstellung Sex und die Stadt, Stadtmuseum Landeshauptstadt Düsseldorf 2. Juni bis 2. September 2007]




Sprache in der Stadt - Akten der 25. Tagung des Internationalen Arbeitskreises Historische Stadtsprachenforschung, Luxemburg, 11. - 13. Oktober 2007



Edith-Stein-Gesamtausgabe, Bildung und Entfaltung der Individualität : Beiträge zum christlichen Erziehungsauftrag / Einleitung von Beate Beckmann-Zöller. Bearbeitet von Maria Amata Neyer OCD und Beate Beckmann-Zöller

















Heimathafen Vlotho, 6 / Helga Simonsmeier - Erzählungen aus dem Leben einer Schiffersfrau
VEP - Verkehrsentwicklungsplan Landeshauptstadt Düsseldorf, 2: Das Basis-Szenario, der Verkehr im Jahr 2015 / verantwortl.: Birgit Hoppe-Johnen. Bearb. von Andreas Demny .. - mehrteilige Schriftenreihe zur Dokumentation des Planungsprozesses
Eifel-Blicke, 2: Kalkeifel und Hocheifel : mit 28 Panoramen und 5 Wanderungen
Aus dem Süden des Nordens - Studien zur niedersächsischen Landesgeschichte für Peter Aufgebauer zum 65. Geburtstag


Digitale Bildung und religiöse Kommunikation



Qualitätsentwicklung in der postgradualen Weiterbildung - internationale Entwicklungen und Perspektiven


Zwischen kommunaler Kooperation und Verwaltungsreform - Fachtagung aus Anlass des 25-jährigen Bestehens des Freiherr-vom-Stein-Instituts am 12. Mai 2006 in Münster






Heilbad & Kurort - HuK ; Zeitschrift des Deutschen Heilbäderverbandes e.V
Psychologie und Kunsttherapie





Werte, Wissen, Wachstum - was Deutschland tun muss ; wie ein Bündnis der Vernunft dem Aufschwung zum Durchbruch verhelfen kann

Deutschsprachige Schriftstellerinnen des Fin de siècle



Unnerwäggens düor Riecke, 3: Unnerwäggens düor Riecke : mit Abstechern in die ältere und neuere Geschichte - von Menschen und Begebenheiten ; erzählt in Hoch- und Niederdeutsch
Die neue Rolle des Controllers - Aufgaben, Anforderungen, Best Practices




Die evangelischen Pfarrerinnen und Pfarrer im Rheinland von der Reformation bis zur Gegenwart, 3: K - R

Memoria, communitas, civitas - mémoire et conscience urbaines en occident à la fin du moyen âge


Kinder- und Jugendkultur - Materialien u. Diskussionsergebnisse d. gleichnamigen Fachtagung d. Kulturpolitischen Gesellschaft e.V. in Verbindung mit d. Pädagogischen Aktion e.V. ... vom 30. Oktober - 03. November 1985 in München


Ausgesuchte Schatzungsregister des Westmünsterlandes, Teil I: (1498-1537)

Neue Wege der Planungskultur - Orientierungen in der Zeit des Umbruchs
Thema: Vom "Hollandgänger zum EU-Bürger" - Migration und Wahrnehmung im deutsch-niederländisch-belgischen Grenzraum in historischer und aktueller Perspektive
Erwachsenenbildung und berufliche Weiterbildung in Deutschland - Selbstbilder ihrer Träger und Einrichtungen


World of possibilities - flexibility and mass production in Western industrialization


Vollzugsfragen im Umweltschutz - Symposium am 14. und 15. Juni 1993 in Münster

Symbolik in Zeiten von Krise und gesellschaftlichem Umbruch - Darstellung und Wahrnehmung vormoderner Ordnung im Wandel




Brühl im Nationalsozialismus, 2: Wirtschaft und Zweiter Weltkrieg
Philologie der ältesten Ortsnamenüberlieferung - Kieler Symposion, 1. bis 3. Oktober 1991
Erobert oder befreit? - Deutschland im internationalen Kräftefeld und die Sowjetische Besatzungszone (1945/46)












Weiche Standortfaktoren - Erfolgsfaktoren regionaler Wirtschaftsentwicklung ; interdisziplinäre Beiträge zur regionalen Wirtschaftsforschung
Regionale Entwicklungsimpulse von Hochschulen, Folgestudie / [Christof ...] - eine empirische Untersuchung zu den Wirkungen und Entwicklungsimpulsen der Fachhochschule Gelsenkirchen in der Emscher-Lippe-Region und im Westmünsterland
"Ja, wir sind verwundbar" - 10. Januar-25. Dezember 2020
Dokumentation der Suchtprophylaxe-Fachtagung vom 18.9.1996 zum Thema Mode-, Partydrogen und Jugendkultur und weiterführende Materialien - Tagungsort: Gebläsehalle im Landschaftspark Duisburg-Nord


Das gelbe Gift - Todesursache: Saurer Regen

Praktiken frühneuzeitlicher Historiographie





Einsatz interaktiver Medien im Unternehmen - [Telearbeit, Business TV, Call Center, Electronic Commerce]






Christliche Demokratie in Europa - Grundlagen und Entwicklungen seit dem 19. Jahrhundert





Die großen Polit-Skandale - eine andere Geschichte der Bundesrepublik

Ehrenamtliche fördern, 2: Vorschläge für einen neuen Umgang mit Freiwilligen in der Jugendarbeit


Internationalisierung im Mittelstand - Chancen - Risiken - Erfolgsfaktoren


Der europäische Roman zwischen Aufklärung und Postmoderne - Festschrift zum 65. Geburtstag von Jürgen C. Jacobs
Der Mensch lebt nicht vom Brot allein - Kultur für alle oder Träume von Spinnern; 77. Fachtagung der KPV/NW in Oberhausen


Protestantismus in Preußen, Band 2: Vom Unionsaufruf 1817 bis zur Mitte des 19. Jahrhunderts / hrsg. von Rudolf Mau - Lebensbilder aus seiner Geschichte

Das Dorf im Einflussbereich von Großstädten
Das Mittelalter endet gestern - Beiträge zur Landes-, Kultur- und Ordensgeschichte ; Heinz-Dieter Heimann zum 65. Geburtstag


Mein Heimatbuch, 2
Unsichtbare Meisterzeichnungen auf dem Malgrund - Cranach und seine Zeitgenossen ; [Katalog zur Ausstellung "Unsichtbare Meisterzeichnungen auf dem Malgrund - Cranach und Seine Zeitgenossen" auf der Wartburg, Eröffnung am 27. Februar 1998 ; Tagungsband zum Kolloquium am 27. und 28. Februar 1998 auf der Wartburg in Eisenach]
Fotografie in NRW - ein Handbuch


Die Wiederherstellung des Berufsbeamtentums nach 1945 - Geburtsfehler oder Stützpfeiler der Demokratiegründung in Westdeutschland?
Gestaltung des öffentlichen Dienstes 2000 - EGöD 2000 - DGB-Projekt mit EGB und Unterstützung der EU-Kommission ; Projektbericht
Staat, Selbstverwaltung und Private in der Wasser- und Entsorgungswirtschaft - Referate und Diskussionen der 18. Vortragsveranstaltung des Instituts für das Recht der Wasser- und Entsorgungswirtschaft an der Universität Bonn am 18. Mai 1995 und weitere Abhandlungen
Dr. Johann van der Wyck († 1534) aus Münster, Teil 4: Akten und Urkunden II (Nr. 141-320) - Sprache, Recht und Politik im Leben eines Juristen der Reformationszeit
Steuerungseffekte und Legitimation regionaler Netzwerke - eine Veröffentlichung im Rahmen des WZN-Verbundprojekts "Neue Strategien für alte Industrieregionen"

Herrscherweihe und Königskrönung im frühneuzeitlichen Europa
Potenzialstudie Erneuerbare Energien NRW, 3: Biomasse-Energie

Hemeraner Schulgeschichte(n), 1: Schulen der Sekundarstufe. Förderschulen. Schulen der alliierten Besatzungstruppen und der NATO-Streitkräfte
Westfalen, 2: Münsterland




Streitkulturen - Gewalt, Konflikt und Kommunikation in der ländlichen Gesellschaft ; (16. - 19. Jahrhundert)

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <mediengest>: Mediengestalterin Bild und Ton - Mediengestalter Bild und Ton - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

Veranstaltungen im Jahr 2015 - 1000 Jahre Bellersen - 1000 Jahre B. - klein aber fein : Bellersen 1015 - 2015


Erfahrungen mit der Management-Holding

The furthest goal - Engelbert Kaempfer's encounter with Tokugawa Japan
Managerial accounting and analysis in multinational enterprises
Holding-Strategien - Erfolgspotentiale realisieren durch Beherrschung von Größe und Komplexität







"Wie wird mir meine Hand so jung" - Meinolf Mandelartz - Bilder aus sechs Jahrzehnten
Hundeauslauf in der Kornmersch








Annales Gangeltenses, 1





Mehr als ein Buch - Leseförderung in der Sekundarstufe I

Geht uns die Zeit verloren? - Beitr. zum Zeitbewußtsein








Handbuch Informationsmanagement - Aufgaben - Konzepte - Praxislösungen
Schnack vüe de Schwaht, [1]: Leavenswissheete on Tespetak en schlau Sprüch von der Rur-Eefel övve Düre bes en et Jüliche Land
Das 19. Jahrhundert und die Restaurierung - Beiträge zur Malerei, Maltechnik und Konservierung
Familie, aber wie? - Dokumentation des Internationalen Familienkongresses, Dresden, Oktober 1991








Handbuch Mitarbeiterbeurteilung
21. Soester Gespräche - eine Veranstaltung des BDPH e.V

Heisse Themen eiskalt gelöst - Tagung Osnabrück, 10. und 11. Oktober 1996
Der Dichter und seine Stadt - Max Herrmann-Neisse zum 50. Todestag



Das rheinische Braunkohlenrevier, 4: Braunkohlentagebau und Rekultivierung / Arno Kreus ; Norbert von der Ruhren - Materialien

Judenrollen - Darstellungsformen im europäischen Theater von der Restauration bis zur Zwischenkriegszeit

Die Regionalisierung der historisch-politischen Kultur - Nahwelt u. Geschichte im Rundfunk
Die "Unsichtbaren" im Schatten der Gesellschaft - Forschungen zur Wohnungs- und Obdachlosigkeit am Beispiel Dortmund

Chronik der sauerländischen Familie Leiße in Hirschberg, Eversberg, Brilon und Ramsbeck, Stammtafeln - Mit 130 Bildern, 23 Stammtaf., 1 Landkt

Kernlehrplan für die Hauptschule in Nordrhein-Westfalen, <mathe>: Mathematik



Hochfinanz, Wirtschaftsräume, Innovationen, 1 - Festschrift für Wolfgang von Stromer







Kommissionieren in Industrie und Handel, 1995: Effizienter durch neue Strukturen : Tagung Kassel, 14. und 15. Juni 1995







Rote Liste der gefährdeten Pflanzen, Pilze und Tiere in Nordrhein-Westfalen, 1: Pflanzen und Pilze


Öffentliche Festkultur - politische Feste in Deutschland von der Aufklärung bis zum Ersten Weltkrieg



Heinrich Heine, Bd. 6, Reisebilder II, [Textbd.]: 1828 - 1831 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse

Spöökenkieker-Sammelband, 3: Denn Spöökenkieker un siene Frou

Nienburg Türme, [1.] 2010

125 Jahre Schachbund Nordrhein-Westfalen, [1] - 1861 - 1986; vom Westdeutschen Schachbund zum Schachbund Nordrhein-Westfalen ; Jubiläums-Turnier im Lippischen Staatsbad Meinberg ; 25. - 31. Oktober 1985 im Kurhaus Rose ; Turnier des ehemaligen Nordrhein-Westfalen-Meister

Heinrich Heine, Bd. 18, De la France, Kommentar - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Energieversorgungs- und Abfallentsorgungsmarkt im Umbruch - integrierte Managementsysteme als Antwort auf den verstärkten Wettbewerb infolge der Stromliberalisierung ; Zertifizierung in der Abfallwirtschaft als Antwort auf die Anforderungen des KrW-/AbfG


Zeit haben - Konzentration in der Beschleunigung
Ironie - griechische und lateinische Fallstudien


Institutionelle Voraussetzungen für das Stipendiengeschehen im Ruhrgebiet

"Klärschlammbehandlung und -entsorgung" - 12. Bochumer Workshop Siedlungswasserwirtschaft am 27. September 1994


Die Adelshäuser Kirchhellens, 1

Museumshandbuch, Teil 2: Vermessungsgeschichte : die Schausammlung Abteilung 22 / [Text Wolfgang Kioscha und Ingo Frhr. von Stillfried und Beitr. von ...]

Pan <München> - Zeitschrift für Kunst und Kultur
In Verantwortung vor Gott und den Menschen - christliche Demokraten im Parlamentarischen Rat 1948/49



Lokale Ökonomie und nachhaltige Entwicklung - Initiativen für Arbeit und Ökologie im Gespräch ; Reader zur Tagung von BUND-NW, Ökologie-Stiftung NW, Netz für Selbstverwaltung und -organisation NW am 18.2.1995 in Essen
Naturkatastrophen - = Catastrophes naturelles

Kommunikation mit dem Ich - Signaturen der Selbstzeugnisforschung an europäischen Beispielen des 12. bis 16. Jahrhunderts
Polnische Einwanderung - zur Geschichte und Gegenwart der Polen in Deutschland
Aus Hagens vergangenen Tagen, [2]: Ein Bildband mit Fotos aus den Jahren 1890 - 1988




Kunsttherapie
Bibliotheken - Archive - Museen - Sammlungen - Beiträge des 10. Internationalen Symposiums Kulturelles Erbe in den Geo- und Montanwissenschaften

Lokale Strukturen - Unterstützung und Beteiligung von Schulen im örtlichen Umfeld ; BLK-Modellprogramm "21" Bildung für eine nachhaltige Entwicklung
Wissenschaftstradition und Nachkriegsgeschichte in Italien und Deutschland - ... 19. - 21. September 1983 in Düsseldorf
60 Jahre Kriegsende und europäische Zukunft - Städte aus sechs Ländern im Gespräch ; Recklinghausen, Vestisches Museum / Haus der Geschichte, 20. - 21. April 2005

Beiträge zur Geoökologie aus Forschung, Praxis und Lehre - Otto Fränzle zum 60. Geburtstag gewidmet von seinen Schülerinnen und Schülern
Spöökenkieker-Sammelband, V: Spöökenkiekers unendlikke Geschichten



Beiträge zum Natur- und Landschaftsschutz, [1]

Werterhalt und Erneuerung von Abwasseranlagen - 8. September 2011
















Büttgen in der französischen Zeit von 1794 bis 1814, 1




Karl Koch - Pfarrer, Superintendent und Präses aus dem Kirchenkreis Vlotho ; Dankgabe des Kreissynodalvorstandes des Kirchenkreises Vlotho zur Verabschiedung von Christof Windhorst aus dem Amt des Superintendenten am 15. Oktober 2004





Urban Processes Barcelona <> Düsseldorf, <3>: Eva Girbes Retamero, Primitivo Despertar Criaturas del Paisaje Recorridos - images, jewellery and sounds in urban spaces ; [Exhibition Max Ernst Museum Brühl des LVR, 2 June - 15 July 2014, Escola Massana Centre d`Art i Disseny Barcelona 26 - 28 November 2013



































Die Zukunft der Kommunen: in der Region - Mobilität - Versorgung - Kooperation ; Dokumentation der gleichnamigen IfR-Jahrestagung am 2. April 2004 in Hannover






Geschichte des Kreises Warendorf, 1, Unter der Hohenzollernherrschaft (1803 - 1918), 1: Politik, Verwaltung und Gesellschaft / von Peter Burg

Wohnbauflächen in Düsseldorf, [2] (Fortschreibung) - Analyse von Bedarf und Angebot




Uffeln Nr. 5, II: Das Jahr 1938 - ... aus Opas Tagebuch














Die Moral der Wirtschaft - Gesellschaftliche Verantwortung und Mittelstand


Untersuchung des gesamten Fremdenverkehrs im Kreis Lippe - im Auftr. d. Kreises ... erarb. von Lutz D. Schildberg ...
Hennef komplett - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige


Weiterbildung für die 90er Jahre - Gutachten über zukunftsorientierte Angebote, Organisationsformen und Institutionen









Urkundenbuch der Stadt Duisburg, 2: 1350 - 1400




Jülicher Garnisons-Kirchenbuch, 1: A - Kerb
Deutsche Politikwissenschaftler - Werk und Wirkung - von Abendroth bis Zellentin
Telekooperation in Unternehmen












Quaternary field trips in Central Europe, 2: Field trips on special topics - August 3 - 10, 1995, Berlin, Germany
Beuys, Band 2: (1964-1986) - die Biographie















Modelle für den Klimaschutz - kommunale Konzepte und soziale Initiativen für erneuerbare Energien





Wahlberichte der Stadt Aachen

Duisburger Journal / Stadt Duisburg, Dezernat für Bildung, Kultur, Sport in Zsarb. mit dem Presse- und Informationsamt - Beitr. u. Nachrichten aus dem kulturellen Leben, Stadtgeschichte, Veranstaltungskalender, Wegweiser
Erftkreis-Jahrbuch / Erftkreis
Landschaftsplan, 8: Kempener Lehmplatte








Bibliotheksbau - Bedarfsermittlung für wissenschaftliche und öffentliche Bibliotheken ; [die in diesem Band veröffentlichten Referate wurden im Rahmen der Fortbildungsveranstaltung "Planungsvorbereitungen" gehalten, die von der Baukommission des DBI am 5./6. April 1990 in Heidelberg durchgeführt wurde]






Arbeiten aus dem Schwerpunkt Mythos - Ideologie, 1
Bezirksvertretung, Stadtbezirk 10
Die Zivilstandsregister der Franzosenzeit Rhede, Teil 2: Geburten 1814














Niederrheinisches Kochbuch, 1 - [darinnen nebst allem denjenigen, was zu dieser Kunst gehört, nicht nur ausführlich gehandelt wird, sondern auch verschiedene haußwirthschaftliche Handgriffe und oekonomische Vortheile gelehrt werden]



























Jülich / Stadt Jülich - Informationen aus unserer Stadt








NRW, 64: Eggegebirge (Südteil) mit Eggeweg und E1 : Willebadessen, Lichtenau, Kleinenberg, Scherfede, Marsberg - Wanderkarte






Düsseldorfer Trauregister, Bd. 1, T. 2. Familienbuch Kaiserswerth - Wittlaer, T. B: Buchstaben O - Z und Anhang / bearb. von Alfred Strahl - personengeschichtliches Nachschlagewerk







Hochschulentwicklung innovativ gestalten - das Projekt Locomotion an der Universität Paderborn



40 Jahre Kreis Heinsberg, Nr. 1: Stadt Heinsberg : ein Teil des Ganzen - 1972 - 2012 ; Jubiläumsmagazin
























Queller Buch, Band 2









Bezirksvertretung, Stadtbezirk 5
Stadtstrukturen - Status quo und Modelle für die Zukunft ; Dokumentation "Forum Zukunft Bauen", Münster 1996





Bürgermeinung, 2009 - Umfrage

Wohnbauland-Reserven, 2: Neuss-Mitte : (statistische Bezirke 01 Innenstadt, 02 Dreikönigenviertel, 05 Augustinusviertel, 06 Gnadental, 11 Selikum, 13 Pomona, 14 Stadionviertel)
Bundestagswahl, 1998: Am 27. September 1998 - am ...
Ergebnisse der Neusser Bürgerbefragung



40 Jahre Kreis Heinsberg, Nr. 5: Geilenkirchen & Übach-Palenberg : ein Teil des Ganzen - 1972 - 2012 ; Jubiläumsmagazin






Wohnbauland-Reserven, 4: Neuss-Sued (statistische Bezirke 28 Rosellen, 25 Hoisten)






































Bezirksvertretung, Stadtbezirk 1










Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Teilabschnitt Region Köln, 12. Änderung: Siedlungsbereich Hürth-Hermülheim
Spenge, Band 1 - Geschichte und Geschichten








Zünd ab - Kunst- und Kulturprojekt im Schloss Ahaus, 19. September - 19. Oktober 2003










Chancen in der Region Düsseldorf - attraktive Bildungsangebote von Ausbildungsbetrieben und Hochschulen, Akademien, Fachschulen und Institutionen : Messehandbuch der vocatium Düsseldorf 2024





Mitteilungsblatt und Amtsblatt für die Stadt Linnich - Nachrichten, Informationen und Bekanntmachungen aus der Stadt Linnich



Mitteilungs- und freies Amtsblatt für die Gemeinde Niederzier

6. Altbergbau-Kolloquium - 09. bis 11. November 2006, Aachen/Alsdorf





Handbuch interkulturelle Seelsorge























Man Ray und L. Fritz Gruber - Jahre einer Freundschaft 1956 - 1976 - [... anlässlich der Ausstellung Man Ray und L. Fritz Gruber - Jahre einer Freundschaft 1956 - 1976 in der Photographischen Sammlung/SK Stiftung Kultur, 16. Mai bis 31. August 2008. Weitere Station: Städtische Galerie Karlsruhe, 8. November 2008 bis 22 Februar 2009] = Man Ray and L. Fritz Gruber - Years of friendship 1956 - 1976


Historische Beiträge, 12 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert


Wald und Holz, 1










Heinrich Heine, Bd. 10/11, "Pariser Berichte 1840 - 1848" und "Lutezia : Berichte über Politik, Kunst und Volksleben", Kommentar, Teilbd. 2 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse


Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 9: Benrath, Hassels, Himmelgeist, Holthausen, Itter, Reisholz, Urdenbach, Wersten


Die Adelshäuser Kirchhellens, 2 ([1986])
Money and monetary policy in overlapping generations (OLG) models
Helden vom Lande, 3: Neuer Blödsinn in alter Manier ..



Schwerpunktthema: Musealisierung von Krieg in der Region
















Gewerkschafterinnen im NS-Staat - Biografisches Handbuch, Band 2



Bezirksvertretung, Stadtbezirk 1


















Bezirksvertretung, Stadtbezirk 6














The Rhenish Massif - structure, evolution, mineral deposits, and present geodynamics


Interkulturelle Kompetenz in der beruflichen Bildung - Ergebnisse eines Expertengesprächs

















Haushaltsplan ..., Investitionsprogramm ... / Stadt Aachen









Beiträge zum Natur- und Landschaftsschutz, 2



Im Hier und Jetzt - Konstellationen der Gegenwart in der deutschsprachigen Literatur seit 2000

Das kunstseidene Mädchen, CD. Hörspielfassung: Amélie Niermeyer
Wielands magischer Zauberstein, 3: Die Wiederkehr der Schwanenfrau - Roman
Senne - Aquarelle und Zeichnungen
Des Menschen Gestalt in Stein und Bronze, 1 - Plastiken, Skulpturen und Denkmale im Freiraum
Dreizehn plattdeutsche Geschichten, Tonkassette
Tagungsband zum vierten Symposium "Begabtenförderung konkret" 8. März 2006 - Begabungsförderung in jahrgangsgemischten Lerngruppen







Organisationswandel öffentlicher Aufgabenwahrnehmung

Von hier? - von Heimaten und Herkünften



Retrokonversionsprojekte - Planung und Durchführung - Referate und Materialien aus einer Fortbildungsveranstaltung des Deutschen Bibliotheksinstituts
Hexenwahn - eine theologische Selbstbesinnung



Ein Mann fürs Deutsche - Leben und Werk des Germanisten Hans Naumann ; ein biographischer Roman




111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, Band 2.
Auf den Wegen ins Liesedorf - Geschichte(n) zur Mobilität in Liesborn


Nachhaltige Kommunalpolitik - ein Anforderungsprofil - Rüdiger Robert zum 65. Geburtstag


Briefwechsel, Reihe 1, Bd. 2: 1775 - 1781 : Nr. 381 - 750 - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften

Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 2. Stimme in B







Pömpel, Patt und Pillepoppen, [1]: [Grundwortschatz zum Überleben in Bielefeld]



Finanzierungsmodelle selbstverwalteter Betriebe

Sprachsystem - Text - Stil - Festschrift für Georg Michel und Günter Starke zum 70. Geburtstag

Überzeugung durch Poesie - zur deutsch-jüdischen Literatur von Ludwig Börne bis Else Lasker-Schüler


Architektur und Städtebau, Band 2: 1945 bis 2000 - 130 Jahre Lehre und Forschung an der RWTH Aachen ; eine Annäherung und Materialverdichtung in drei Bänden

Ernst Hesse - Zeichnungen 2000-2020

Sauerland-Comic, 2: Das Wunder von Döneken
Zustellservice im Rahmen der City-Logistik - ein Beitrag zur Stärkung des Standortes "Innenstadt"










Bibliotheken in der NS-Zeit - Provenienzforschung und Bibliotheksgeschichte






Laufbuch Ruhr, 2: 50 neue Laufstrecken im Ruhrgebiet / Patrick Linder - [Specials und Tipps für jede Strecke ; inklusive Faltkarten ; auch geeignet für Walking und Nordic Walking]





Einwirkungen des Unionsrechts auf das deutsche Planungs- und Zulassungsrecht - Symposium des Zentralinstituts für Raumplanung an der Universität Münster am 28. Oktober 2019




Fröndenberg und seine Stadtteile, 3: Ein Bilderbuch aus der Neuzeit


Ecclesia peregrinans - Josef Lenzenweger zum 70. Geburtstag

Meine Acrylbilder, 2: Abstrakte Motive 1996-2005
Reckenfeld, Band I: Frühgeschichte - aus einem Munitionsdepot entsteht ein Ort : eine Dokumentation in zwei Bänden, Entstehung und Entwicklung von 1916 bis 1927

Flucht - Trauma - Sucht - was erwartet die Suchthilfe? : 33. Jahrestagung der LWL-Koordinationsstelle Sucht




Differenzierung und Integration der niederen Schulen in Deutschland 1800-1945





Profile aus dem Lübbecker Land, 2






"Welches Geschlecht hat die Kultur?" - Geschlechtergerechtigkeit in der Kulturarbeit ; Dokumentation der Fachtagung vom 28. November 2002, Zeche Zollern in Dortmund
Heinrich Heine, Bd. 19, Lutèce, Kommentar - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse



Das Ergebnis der Bundestagswahl ... in Leverkusen



Die Ratsprotokolle und Kämmereirechnungen der Stadt Warendorf, <8>: 1710 - 1745



Eingriffsrecht im Polizeidienst, Band I: Grundstudium - Fachbuch mit Fallbeispielen ; erläutert für Theorie und Praxis ; (orientiert am Bachelorstudiengang des Polizeivollzugsdienstes NRW)







Zur Sache - das Kreuz! - Untersuchungen zur Geschichte des Konflikts um Kreuz und Lutherbild in den Schulen Oldenburgs, zur Wirkungsgeschichte eines Massenprotests und zum Problem nationalsozialistischer Herrschaft in einer agrarisch-katholischen Region


















Bezirksvertretung, Stadtbezirk 8









Heinrich Heine, Bd. 2, Gedichte 1827 - 1844 und Versepen, Kommentar, Teilbd. 1: Gedichte 1827 - 1844 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse

Dorfrundgang, Nr. 2: Schafhausen-Schleiden : Ausgangs- und Zielpunkt: Mehrzweckhalle Schafhausen : ca. 2 Stunden bei gemütlichem Gehweg, ca. 1 Stunde mit dem Fahrrad
Datenmosaik - Veröffentlichungen der Bezirksregierung Düsseldorf















Stoffwechsel - die Ruhrchemie in der Fotografie : Katalog zur Ausstellung im LVR-Industriemuseum Peter-Behrens-Bau und in der Ludwiggalerie Schloss Oberhausen vom 16.September 2018 bis 17.März 2019 = Metabolic processes : Ruhrchemie in photography


































The embedded firm - on the socioeconomics of industrial networks


Die Düsseldorfer Malerschule und ihre internationale Ausstrahlung 1819 - 1918, 1: Essays - [anlässlich der Ausstellung "Weltklasse. Die Düsseldorfer Malerschule 1819 - 1918", Museum Kunstpalast, Düsseldorf, 24. September 2011 - 22. Januar 2012]













Unruhige Zeiten, 1. Band: 1918 bis 1930 - die Chronik der Elsdorfer Schulrektoren Friedrich Wilhelm Noll und Nikolaus Hettinger (1914 bis 1944)








Literatur und Sprache im historischen Prozeß, 2: Sprache - Vortr. d. Dt. Germanistentages Aachen 1982







Bürgermeinung, 2006 - Umfrage
Kunst, Konflikt, Kollaboration - Hildebrand Gurlitt und die Moderne



Die Ortsnamen des Kreises Euskirchen, Band I: Altkreis Schleiden - ein Beitrag zur Namen- und Siedlungsgeschichte


Bachemer Platt, Buch - eine Dokumentation der Mundart von Niederbachem und Oberbachem ; mit 24 Sprachaufnahmen auf einer CD


Kooperation macht stärker: Medienpartner Bibliothek & Schule, Buch

Remscheider Einwohnerinnen und Einwohner - 31. Dezember ...


























Der Friedhofswegweiser, Stadt Lohmar / in Zusammenarbeit mit dem Tiefbauamt der Stadt Lohmar - Informationen, Hinweise, Standorte, Historie, Anschriften, Inserate











Bachemer Platt, CD - eine Dokumentation der Mundart von Niederbachem und Oberbachem ; mit 24 Sprachaufnahmen auf einer CD





















Die Dinge umgehen? - Sammeln und Forschen in kulturhistorischen Museen











Landschaftsplan, 9: Willicher Lehmplatte

Lehrer und Erzieher sein - Bericht über die 3. Ferienakademie für Lehrer an Freien Katholischen Schulen im Bistum Münster in Hopsten (6. - 9. Aug. 1984)





Georg Klusemann, 1: Monographie / mit Beitr. von Joachim Burmeister .. - 1942 - 1981 ; Monographie und Verzeichnis der Werke
Forschungen zur Geschichte von Stadt und Land Lüdenscheid im Märkischen Kreis, 2




Gestalten der Kirchengeschichte, 10,2




Das vereinte Deutschland - eine kleine Geographie








Kulturpreis ... des Kreises Euskirchen - Literatur
Wege der Kooperation im Kontext inklusiver Bildung
Der ritterbürtige landständische Adel des Großherzogthums Niederrhein, Zweiter Band - dargestellt in Wapen und Abstammungen


Indikatorensatz für die Gesundheitsberichterstattung in Nordrhein-Westfalen, 3: Themenfelder 9 - 11







Grundstücksmarktbericht ... für den Oberbergischen Kreis






















Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 2: Düsseltal, Flingern-Nord, Flingern-Süd



Brüggen gestern & heute, 1 - Geschichte und Geschichten, Menschen und Menschliches













Kunstgeschichte an Polytechnischen Instituten, Technischen Hochschulen, Technischen Universitäten - Geschichte - Positionen - Perspektiven
Integrierte Mikro-Simulation von Raum- und Verkehrsentwicklung - Theorie, Konzepte, Modelle, Praxis ; Tagungsband zum 7. Aachener Kolloquium "Mobilität und Stadt", AMUS 2006





Das Fraterhaus zu Herford, 2: Statuten, Bekenntnisse, Briefwechsel / bearb. von Robert Stupperich
Festschrift mit Programm zur Wiedereröffnung des Freibades am 11. Juni 1950
























Nelly und das Leben geht weiter - neue süß-saure Geschichten



Gewinnungsstätten von Festgesteinen in Deutschland - 3 Tabellen




Atlas zur Bevölkerungsstruktur der Stadt Leverkusen










Does "What works" work? Bildungspolitik, Bildungsadministration und Bildungsforschung im Dialog



















































































Lokale sozio-ökonomische Strategien in Stadtteilen mit besonderem Erneuerungsbedarf - report on the European conference on March 30th and 31th 2000 in Dortmund : diese Publikation beinhaltet die präsentierten Thesenpapiere sowie Zusammenfassungen einiger Diskussionen in den Workshops und Plenumveranstaltungen der Europäischen Konferenz "Lokale Sozio-ökonomische Strategien in Stadtteilen mit Besonderem Erneuerungsbedarf" = Local socio-economic strategies in disadvantaged urban areas
Was weiter wirkt ... - Recht und Geschichte in Überlieferung und Schriftkultur des Mittelalters































Fallstudien zum Wissensmanagement im Bereich wissensintensiver Dienstleistungsnetzwerke aus Berater- und IT- bzw. Multimediabranche






Paradoxien des Journalismus - Theorie - Empirie - Praxis ; Festschrift für Siegfried Weischenberg
Baugrundverhalten in Bergbaugebieten, 1: Verhalten von Bauwerken unter der Einwirkung bergbaulicher Baugrundlängung



Bürgerbrief / Bürgermeister der Stadt Mechernich - zugleich Amtsblatt für die Stadt Mechernich




















Informationsprodukte auf dem Prüfstand - Qualitätsanforderungen an die Mediendokumentation in der Krise der Medien




Pflegebedarfsplan / Stadt Duisburg








Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <konstruk>: Staatlich geprüfte Konstruktions- und Fertigungstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Konstruktions- und Fertigungstechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
















Innovation and urban population dynamics - a multi-level process














Kinder und Jugendliche in der COVID-19-Pandemie - Perspektiven aus Praxis und Wissenschaft





Controlling und IFRS-Rechnungslegung - Konzepte, Schnittstellen, Umsetzung
Deo Gratias! - wechselvolle Geschichte des Klarissen-Klosters auf der Eremitage


Kunstvolle Umhüllungen - die bedruckten Kleiderstoffe der Krefelder Verseidag 1920-1980



Abfallwirtschaftsplan für den Regierungsbezirk Düsseldorf, Teilplan Siedlungsabfälle



700 Jahre Kevelaer, Lesebuch 1



















Beiträge zur Stadtgeschichte, 17 / Thomas P. Becker u.a.


















Stadtentwicklung: Schießstand Fischbacherberg - alternative Nutzungskonzepte









Fair statt prekär - Überlegungen zur Analyse und Gestaltung von Beschäftigungsverhältnissen in der Region







Landschaftsplan, 2: Mittlere Nette, Süchtelner Höhen






















Confessional sanctity - (c. 1500 - c. 1800)







Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <gestaltgraf>: Staatlich geprüfte Gestaltungstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Gestaltungstechnischer Assistent: Schwerpunkt Grafikdesign und Objektdesign - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <bautechn>: Staatlich geprüfte Bautechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Bautechnischer Assistent - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes









Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Teilabschnitt Region Bonn-Rhein-Sieg, Textliche Darstellung












Hellweg: Die Strasse der Toten, Teil 3: Zukunft



Praxis des Customer-Relationship-Management - Branchenlösungen und Erfahrungsberichte





Embolo geht steil, Corona viral, Teil 2: Kölscher Klüngel, Dresdens Dynamo Defekt, Impfidee an der Isar, Basketball am Baldeney : EM-Special: indische Delta-Variante und Ischgl im Quadrat - erzählendes Sachbuch : Fußball-Trip vom Rhein ins Land und zurück




Im Meer der Geschichten - Vorträge zur Literatur beim Heinrich-von-Veldeke-Kreis





Der Kölner Filmschatz, [8]. Teil 1: Die Jahre 1970-1975. Köln Filmreise in die 70er Jahre - die ersten 100 Jahre
Der Kölner Filmschatz, [9]. Teil 2: Die Jahre 1985-1990. Köln Filmreise in die 80er Jahre - die ersten 100 Jahre




Tagungsband der "Asiatischen Germanistentagung 2016 in Seoul", Band 1 - Germanistik in Zeiten des großen Wandels - Tradition, Identität, Orientierung

Neuere Unternehmenstheorie - Informationsmonopole, Risikomanagement, hierarchische Planung



Mitteilungen aus dem Schloßarchiv Diersfordt und vom Niederrhein, 25

Wohnungsmarktprofil ... Hagen - ausgewählte kommunale Wohnungsmarktindikatoren

Führungsinformationssysteme - neue Entwicklungstendenzen im EDV-gestützten Berichtswesen
Der Lipper an sich, Band 6

Dichter für das "Dritte Reich", Band 6: 10 Autorenporträts - biografische Studien zum Verhältnis von Literatur und Ideologie










Feindbilder
Radbüchlein, 7: Kölner Osten mit Umland - Mülheim, Bergisch Gladbach und Co



85 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Info, 1 - Duria 2010, 23.10. - 24.10., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 65 Jahre Neubeginn


Logbuch, 1: Gesammelte Texte 1949 - 1973 / Rolly Brings
Jagdparks und Tiergärten - Naturschutzbedeutung historisch genutzter Wälder ; Leitfaden mit Empfehlungen und Anregungen ; Beiträge zu den Workshops am 27. und 28. September 2011 in Weikersheim sowie am 24. und 25. April 2012 in Raesfeld



Radbüchlein, 8: Kölner Süden mit Umland - Zollstock, Ville und Co
Jürgen Paatz



Gesammelte Schriften, 1


Gesammelte Schriften, 2
Die Gemeinde Elsdorf, 1: Von den Anfängen bis zum Ende des alten Reichs - Geschichte in Dokumenten und Bildern


85 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Ausstellungskatalog - Duria 2010, 23.10. - 24.10., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 65 Jahre Neubeginn




Zwischen Reliquienkult und Reizüberflutung - Möglichkeiten der Konzeption und Gestaltung von Literaturausstellungen ; [ALG-Tagung 2001]


Bausanierung - eine Bertelsmann-Fachzeitschrift für Entwurf und Ausführung ; Städtebau,  Wohnbauten, Bautenschutz














Pömpel, Patt und Pillepoppen, 2: [Aufbauwortschatz für wissbegierige Neubürger in Bielefeld]







"St. Hubertus, nicht Sankta Utilitas ist unser Schutzpatron." - Hermann Löns und die Jagdkultur in Deutschland 1896-1914







Kompetenz im Alter zwischen Routine und Neubeginn










Rellinghausen im "Dritten Reich", 3.2: mit Heide und Bergerhausen: Industrie - Schellenberger Wald - Soziales - Sport - Vereine - Polizei - Judenverfolgung

Ein Rundgang durch die Villenkolonie Friedrichshöhe in Detmold, Band 1: Dokumentation der baulichen Entwicklung
Welldorf im Bild
85 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Info, 2 - Duria 2010, 23.10. - 24.10., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 65 Jahre Neubeginn
Handbuch des Landtags Nordrhein-Westfalen, <13>: 13. Wahlperiode

Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 9

Ernst J. Althoff - Spielplatz Kunst, [1]: [Das rote Heft] - Städtische Galerie im Park, Viersen 13.5. - 8.7.2012 ; [Das rote und] das blaue Heft
Ganztagsprojekte - Kooperationen und Bündnisse für kulturelle Bildung entwickeln






Ausstellung, 21: Karl-Ernst-Osthaus-Museum, Hagen, 28. April - 27. Mai 1985
Das fotografische Werk, Band 6.: Bundesbahnzeit - Dampflokomotiven der Baureihen 41-58


25 km/h - noch mehr 99 beste Glossen von 1994 bis 2003






Die Arenberger und das Arenberger Land, 6: Das 19. Jahrhundert ; Wirtschaft und Kultur




Sammlung des Rechts im Erzbistum Paderborn, Teilband 1




Kläumanns Bande, 2: Der geklaute Beethoven : Bonner Kriminalgeschichte


Vom Pferdefuhrwerk zum Seitenlader, Bd. 2: 1945 - 2012 - eine dokumentarische Zeitreise durch Straßenreinigung und Müllabfuhr in Düsseldorf













Widerstand und Verfolgung in Remscheid 1933-1945, 4 - eine Materialsammlung








Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 7 ([1991])




Reichsstädtische Akteure - 9. Tagung des Mühlhäuser Arbeitskreises für Reichsstadtgeschichte Mühlhausen 28. Februar bis 1. März 2022


Betriebliches Energiemanagement - Tagung Cottbus, 6. und 7. März 2001



Rund um Köln, 3: Der Osten : Bergisches Land


Alexianer-Zeitung - Informationen, Hintergründe, Geschichten ; Neues aus Verbund und Region






Landwirtschaftliche Forschung - Zeitschr. d. Verbandes Deutscher Landwirtschaftlicher Untersuchungs- und Forschungsanstalten




Medizinische Bildung und Judentum



"Erlebte Geschichte" - Die Gemeinde Weilerswist und ihre Ortsteile in den Jahren 1930 bis 1950, Teil I: 1930 bis zum Beginn des II. Weltkriegs









Medienbrief

Werke, 5: Vorlesungen und Gespräche

Bibliotheksaufgaben, Betriebsformen und Organisation, Medien









Entomologische Mitteilungen aus dem Löbbecke-Museum und Aquazoo Düsseldorf
MeerBlatt - Meerbuscher Generationenmagazin




(r)ausgebildet - Bildung und die soziale Frage
Śląska republika uczonych, 5
1848/49 in Europa und der Mythos der Französischen Revolution


Brauchtumslandschaft Eifel, Bd. 3: Volksfrömmigkeit früher und heute

Wohn-Stadt



Die Verortung der Bundesrepublik - Ideen und Symbole politischer Geographie nach 1945


Verachtet, verfolgt, verdrängt - Deutsche Demokraten ; 1760 - 1986 ; Erinnerung anlässlich des Grundgesetztages am 23. Mai 2005







Tagungsband "Erfahrungen mit flexiblen Bedienweisen im ÖPNV während der Nachtstunden" - 2000





BetonSalon - neue Positionen zur späten Moderne






Antisemitismus - ein gefährliches Erbe, 2: Handreichung für die pädagogische Praxis - Reader für MultiplikatorInnen in der Jugend- und Bildungsarbeit
Kultur:Stadt - [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung "Kultur:Stadt". 15. März - 26. Mai 2013 Akademie der Künste, Berlin, 27. Juni - 13. Oktober 2013 Kunsthaus Graz]

Regesten zur Geschichte der Stadt Lügde, 3: Register zu Folge 1 und Folge 2

Berufsethos für Beamte - Tagung vom 20.06. bis 22.06.1983 in der Fortbildungsakademie des Innenministers des Landes Nordrhein-Westfalen in Attendorn



Schwerpunkt: Berlin-Literatur
Die Leibl-Korrespondenz des Wallraf, 2 - Briefe von Wilhelm Leibl an Ernst Seeger und an andere Adressaten sowie Briefe an Leibl und an Seeger
Reinhard Mohn [Gesamtausgabe]

Mary Bauermeister - "all things involved in all other things"



Spielzeit 2007/08


Doktor Heyman und der Rentbrieftrick - ein Kölner Weinhandel im Jahr 1526


Profile aus der Stadt Münster, 1
Fliegender Brief, 2. Band: Anhang, Einführung, Kommentar, Dokumente - historisch-kritische Ausgabe
Freizeitkarte Radfahren und Wandern in Bochum



Ich bin ein Killer, [1]: Abkehr und Blutbrand
Bevölkerung, Wirtschaft und Gesellschaft - Stadt-Land-Beziehungen in Deutschland und Frankreich 14. bis 19. Jahrhundert ; [dem Andenken an Erich Maschke (1900 - 1982) gewidmet]

Röllwagenbüchlein - Festschrift für Walter Röll zum 65. Geburtstag
Heinrich Heine, Bd. 16/17. De l'Allemagne, Kommentar, Teilbd. 2 - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse




Citoyen Heine, 1: Der republikanische Schriftsteller - das Pariser Werk


Interner Arbeitsmarkt - Beschäftigung und Personalentwicklung in Unternehmen und Verwaltungen





Made in Aachen, [1] - Beiträge zur regionalen Technik-, Wirtschafts- und Sozialgeschichte



Economische betrekkingen in grensregio's in een industrieel tijdperk, 1750 - 1965 - verslagbundel van het op 14 en 15 september 1995 te Maastricht gehouden congres van de verenigingen voor economische geschiedenis in België, Duitsland en Nederland = Wirtschaftliche Verflechtungen in Grenzräumen im industriellen Zeitalter, 1750 - 1965








Der starke Mittelstand - Strategien, Lösungen, Wachstum
Us wurk - Tydskrift foor frisistyk











Wer war das? - Forscher und Erfinder - vier Lebensgeschichten

Profile des Kreises Paderborn, 1 / Antje Dessel - Bürger unserer Zeit
Der Rheine Grundstücksmarkt, 1980/93



9. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - [Termin: 14.02.-16.02.2005, Ort: Halle Münsterland, Münster]



Rot-Weiss-Oberhausen-Chronik, 2: Bundesliga, unsere besten Jahre: 1969 - 1973 / Peter Seiwert

Menschen, Themen, Positionen - Caritas bewegt
Session / Prinzengarde 1935 Frechen e.V

Europa 1500 - Integrationsprozesse im Widerstreit: Staaten, Regionen, Personenverbände, Christenheit

Abgeordnete des Deutschen Bundestages - Aufzeichnungen und Erinnerungen

Die land- und forstwirtschaftliche Struktur und deren Entwicklung im Bereich des Landschaftsplanes Stadt Laasphe, Kreis Siegen


Des Menschen Gestalt in Stein und Bronze, 2 - Plastiken, Skulpturen und Denkmale im Freiraum



Region, Territorium, Nationalstaat, Europa - Beiträge zu einer europäischen Geschichtslandschaft ; Festschrift für Ludwig Hammermayer zum 70. Geburtstag am 7. Oktober 1998



Ihre Seniorenvertretung in Köln, 9: Stadtbezirk Mülheim
Weiterbildung und Wissenschaft als Dienstleistung für Kommunen und Region

Rund um Köln, 3: Der Osten : Bergisches Land




Denker und Macher - deutsche Wirtschaftsgrößen im Porträt
Festschrift Othmar Pickl zum 60. Geburtstag

Sportunterricht: zwischen zentraler Steuerung und lokaler Autonomie - = Physical education: from central gouvernmental regulation to local school autononmy

Aus den Archiven des Sauerlandes, 2: Sauerlandarchiv - das Buch zur Sendung
Agrarrecht - Zeitschrift für das gesamte Recht der Landwirtschaft, der Agrarmärkte und des ländlichen Raumes
Quitmann - klassisch schöne Fahrräder, 2 / mit Texten von Burkhard Spinnen. [Hrsg.: Stephan Quitmann. Fotografien: Fahrradmodelle Daniel Morsey sonstige Fotografien Martina Lückener]






Neofaschismus, Rechtsradikalismus - Dokumentation zur Fachtagung d. Landesjugendringes NW vom 19.10.1987 in Düsseldorf



Gebietsentwicklungsplan Regierungsbezirk Arnsberg, <Teilab,Oberbe>: Teilabschnitt Oberbereich Siegen (Kreis Siegen-Wittgenstein und Kreis Olpe)







Ihre Seniorenvertretung in Köln, 4: Stadtbezirk Ehrenfeld

Ihre Seniorenvertretung in Köln, 5: Stadtbezirk Nippes


Kirchliches Tagebuch des hochwürdigen Herrn MSGR Karl August Kreidt, 2. Teil: 1949 bis 1958 - Pfarrer in Niederaussem von 1938 bis 1958

Tagebuch 1815 - 1824, 1: 1815



Wie schön, hier zu verträumen - Schlösser am Niederrhein

Bundesbahn-Fotoalbum, Band 4: 1974-1985




Arbeitsgestaltung, Flexibilisierung, Kompetenzentwicklung - vom 14. - 16. März 2001 [an der Universität Kassel]
Seeuferzerstörung und Seeuferrenaturierung in Mitteleuropa - 30 Tabellen = Lakeshore deterioration and restoration works in Central Europe





Gegenwart und Zukunft des Musiktheaters - Theorien, Analysen, Positionen
Personelle Aspekte im internationalen Management
Der Pott ist rund, 1: Die Chronik von 1945 bis 2005 - das Lexikon des Revier-Fußballs










Tony Cragg, gravity and tenderness - [International Confederation of Artists' Unions, Central House of Artists, Moscow, June 22nd - July 17th 2005] = Toni Kregg, tjaschest i neschiost






Schnittpunkt - Informationen, Beratung, Seminare



Sechtemer Dorfchronik, 3: Geschichte unserer Heimat - Burgen und Höfe


Maß und Gewicht - Zeitschrift für Metrologie







Die Taufen, Trauungen und Sterbefälle im Kirchspiel Rhede nach den Kirchenbüchern der St.-Gudula-Pfarrei, 2: Die Taufen von 1715 bis 1754
Hermann Löns als Begründer der modernen deutschen Jagdnovelle 1896 - 1914




Ästhetik und Gewalt - physische Gewalt zwischen künstlerischer Darstellung und theoretischer Reflexion

Zukunftsfähige Wissenschaft - vom Detailwissen zum Systemverständnis ; Veranstaltung der Ev. Akademie Iserlohn vom 5. - 7. September 1997
Werkverzeichnis Victoria Kettschau, 2: Entwürfe






Christian labor and the politics of frustration in imperial Germany
Kunst Köln - Kunst, Künstler, Museen, Galerien









Energietaschenbuch - mit 88 Tab


Refrath gestern und heute, Band 3. II: Große Güter und kleine Höfe
Niederrheinisches Kochbuch, 1 - [darinnen nebst allem denjenigen, was zu dieser Kunst gehört, nicht nur ausführlich gehandelt wird, sondern auch verschiedene haußwirthschaftliche Handgriffe und oekonomische Vortheile gelehrt werden]

Krautzone








Briefwechsel, 4: Textkrit. Kommentar, Anmerkungen, Register - kritische Gesamtausgabe



























Politiker - vom richtigen und vom falschen Handeln




















Schumann-Briefedition, Serie 2, Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Band 13,1: Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit den Familien Verhulst, Kufferath/Speyer und Engelmann sowie anderen Korrespondenten in Belgien und den Niederlanden / hg. von Eva Katharina Klein, Anselm Eber und Thomas Synofzik / Editionsleitung Thomas Synofzik und Michael Heinemann















Integrierter Geschäftsbericht ...
Eun Nim Ro - poetische Zeichen





Historische Städte in Deutschland - [Augsburg, Bonn, Bremen, Freiburg, Heidelberg, Lübeck, Münster, Nürnberg, Trier, Würzburg]

























Der Chemiker August Kekulé, 2: Abhandlungen, Berichte, Kritiken, Artikel, Reden










Gerhard Richter, catalogue raisonné, 1: Nos. 1 - 198, 1962 - 1968





Die nächste Generation, 1 - junge Erwachsene als Teilnehmende der Weiterbildung von morgen
Universität als Heimat? - Untersuchung des Zentrums für Kulturforschung, Bonn

Tanfana, 2: Die letzte Seherin der Germanen : (747 - 772 u.Z.)


Wissen ist Macht - Herrschaft und Kommunikation in Brandenburg-Preußen ; 1600 - 1850
Das Ruhrgebiet im Wechselspiel von Land und Leuten, Wirtschaft, Technik und Verkehr, 4/5: Erstveröffentlichung nachgelassener Manuskripte aus den Jahren 1935 bis 1940
Das Buch in Mittelalter und Renaissance
Wolfgang Heimbach - WH





Manuelle Medizin heute - Methoden und Erfahrungen - eine Bilanz ; [Vorträge und Referate der Tagung anläßlich des 30jährigen Bestehens der Ärzteseminare Hamm (FAC) und Neutrauchburg (MWE) der Deutschen Gesellschaft für Manuelle Medizin vom 2. - 4. 12. 1983 in München]
Kleidung und Repräsentation in Antike und Mittelalter


Der Rheine Grundstücksmarkt, 1980/95

4. Münsteraner Abfallwirtschaftstage - 16. 1. - 18. 1. 1995 in Münster
Die Realisationsprotokolle des Schöffengerichtes Viersen 1680 bis 1798, 3: Regesten zu den Realisationsprotokollen 1736 - 1749
Der Ökologiemarkt - Chancen für Kleinunternehmen und Beschäftigungsinitiativen - Dokumentation der Fachtagung vom 22. April 1993 im Technologie- und Gründerzentrum Hamm
Amelsbüren in Erinnerungen und geschichtlichen Skizzen, Band V
Außenbeziehungen und Erinnerung - Funktionen, Dynamiken, Reflexionen
Literarische Hochkomik


CAD-Kartographie - Anwendungen in die Praxis
Liber amicorum Leon Voet
Inventar des fürstlichen Archivs zu Burgsteinfurt, 3: Schuldensachen, Familiensachen (Teilbestand), Reichs- und Kreissachen Bestände C, D (Teilbestand), E / bearb. von Alfred Bruns


Beiträge zur Geschichte der Stadt Grevenbroich, 7


Textwissen und Schreibbewusstsein - Beiträge aus Forschung und Praxis


In verbo autem tuo, Domine - Festschrift für Erzbischof Hans-Josef Becker zur Vollendung seines 70. Lebensjahres = Auf dein Wort hin, Herr


Mensio - descriptio - structurarum analysis - interpretatio - eine Festschrift für Konrad Bund zur Vollendung des 70. Lebensjahres















Soziologie in Deutschland und die Transformation großer gesellschaftlicher Systeme - [der Band enthält alle Referate und Diskussionsreden des Plenums und der 38 Arbeitsgruppen und Foren des Soziologentages und der VII. Tagung für Angewandte Soziologie des Berufsverbandes Deutscher Soziologen in Leipzig vom 24. - 26. Mai 1991]





Festschrift in honorem Günther Peters zum 80. Geburtstag


Zwischen Praxis und Wissenschaft - aus der Arbeit einer Archivarsgeneration ; Freundesgabe des 16. wissenschaftlichen Kurses der Archivschule Marburg für Rainer Polley zum 65. Geburtstag






Clara und Robert Schumann - eine Biographie
Metropolitan research - methods and approaches
Wegbereiter der deutschen Demokratie - 30 mutige Frauen und Männer 1789-1918


Verwaltungsordnung mit Durchführungsbestimmungen und der Ordnung für das Rechnungsprüfungswesen

Abschied von der Kohle - Struktur- und Kulturwandel im Ruhrgebiet und in der Lausitz




Fortbildung, Individuelle Lernbegleitung und Ferienangebote im Kontext inklusiver Unterrichts- und Schulentwicklung: ein Evaluationsbericht zum Bielefelder Netzwerkprojekt „Alle Kinder mitnehmen“ im Projektzeitraum 2018 – 2020






Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 3, Teilband 1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. 16. Oktober 1853 bis 27. September 1859. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Johannes Brahms und seinen Eltern : 16. Oktober 1853 bis 27. September 1859 / hg. von Thomas Synofzik





Mediävistische Perspektiven im 21. Jahrhundert - Festschrift für Ingrid Bennewitz zum 65. Geburtstag




Beiträge zur Ortsgeschichte von Lohmar mit Birk und Scheiderhöhe, <1>: Die Familien von 1662 - 1809







Flugplätze der Luftwaffe 1934 - 1945 - und was davon übrig blieb, Band 12: Rheinland-Pfalz und Saarland

















Aufbauen - Zerstören - Phänomene und Prozesse der Kunst ; [anlässlich der gleichnamigen Tagung vom 7. bis 9. Juli 2006 im Museum Schloss Moyland]







Kumpel Anton, Band 2: Zweiter Bannt





Śląska republika uczonych, Vol. 8




Die Bedeutung des extrazellulären Proteasomsystems beim kritisch Kranken










Kerun Nipponbunka kaikan kaikan 50shūnen kinenshi, Dai 2 kan: Doitsugoken ni okeru Nihongo kyōiku = Japanischunterricht im deutschsprachigen Raum







Zwischen Maas und Rhein, <4>: Kommentierte Bibliographie zum Sonderforschungsbereich 235 : Berichtszeitraum: 1987 - Mai 1996 - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert

Archivfachliche Beiträge - Umfrage zu Verfahrensakten der Erbgesundheitsgerichte; gescheiterte "Wiedergutmachung" am Beispiel eines "Rheinlandbastards"; die Staatssicherheit und Mönchengladbach; Sammlung ARCHIV/ANDERSCH und die Planung eines Schaumagazins; das Rheinische Mühlen-Dokumentationszentrum nun im Stadtarchiv Mönchengladbach; Personalausstattung der Archive großer kreisangehöriger Städte im Rheinland; Rezensionen















Marketingorientierte Unternehmensführung - Konzepte und Perspektiven für die neuen Bundesländer
Chronik des Ortsvereins, 2: Die SPD Brühl : 1945 - 1984










Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil C: Stammbaumsammlung und Verwandtschaften Dülkener Heiraten 3000 bis 3402



















Eine besondere Nachbarschaft - Zusammenfassungen ausgewählter Abschlussarbeiten des Masterstudienganges Niederlande-Deutschland-Studien = <<Een>> bijzonder nabuurschap : samenvattingen van geselecteerde eindscripties van de masterstudie Nederland-Duitsland-Studies


Radeln in der Heimat, Band 1: 20 x frische Luft. 20 x Bewegung, 20 x Erlebnisse




















Gewerkschaften im Gedächtnis der Demokratie - welche Rolle spielen soziale Kämpfe in der Erinnerungskultur?



Mathematische Zeitschriften und Wettbewerbe für Kinder und Jugendliche - Förderung für Talentierte und Interessierte über Grenzen hinweg














Rebellion im Dorf, Dokumentation - Düsseldorf 68 : eine Ausstellung der Keyworker Oberkasselplus Düsseldorf 2018


Im Käfig - Kurzgeschichten














Saints and the City - Beiträge zum Verständnis urbaner Sakralität in christlichen Gemeinschaften (5.-17. Jh.)



Die Fauna des marinen Miozäns von Kevelaer (Niederrhein), 3: Gastropoda bis Cancellariidae



Kölner Luftfahrtgeschichte, Bd. 14.: Clouth-Ballone, Luftschiffe und mehr













Jahrgang 1927, Erster Band: Von 1927 bis 1954 - Erinnerungen an Diktatur, Krieg und Neubeginn












Gesang



Tanz


Aus bewegten Zeiten, 2 / Redaktion: Ingrid Nothhelfer ; Autorinnen und Autoren: Bernd Hamacher [und viele andere] - Dürener Persönlichkeiten erzählen

























Beirat und Aufsichtsrat - Praxisberichte aus dem Mittelstand
Ältere als (Ko-)Produzenten von Quartiersnetzwerken, Handbuch 5: Technikbegleitung : Aufbau von Initiativen zur Stärkung der Teilhabe Älterer im Quartier / Elisabeth Bubolz-Lutz & Janina Stiel - Impulse aus dem Projekt QuartiersNETZ ; Handbuchreihe






Verlässlich, richtig, echt - - Demokratie braucht Archive : 88. Deutscher Archivtag in Rostock



















Geschichten aus der Werdener Geschichte, 12: Jahresgabe 2014 der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder







Freundeskreise und Fördervereine - Best Practice in Öffentlichen Bibliotheken



"Ei, dem alten Herrn zoll' ich Achtung gern'" - Festschrift für Joachim Veit zum 60. Geburtstag
Ortsfamilienbuch Sankt Augustin 1652-1986, Teilband 3: R-Z, Ehefrauen nach Geburtsname











Rückblick - Ausblick, 07/08 - Regionale 2010
Alls met Moate
Von Häusern, Menschen, Tieren, Bäumen ..., Teil 1 - ein Wipperfürther Lese- und Bilderbuch





Trauerfeiern nach Großkatastrophen - theologische und sozialwissenschaftliche Zugänge



"Wo bleibt da noch das Christentum?", Teil 1: [Nr. 1 - 250] - Die mittwochgespräche in Düsseldorf - 1961 bis 1975 ; (500 Abende: Leitung Dr. Carl Klinkhammer) ; Vorträge zu aktuellen und kontroversen Themen ; ein dokumentarischer Überblick
Geschichtsbilder - die Gründung des Germanischen Nationalmuseums und das Mittelalter
Dat rustikale Schwoartbrot













Campus

Alaaf! Helau!, Bd. 22.: Dem Witz vertrau! : gereimte Büttenreden für Damen, Herren & Teenager : gereimte Büttenreden für Damen, Herren & Teenager







Hochschuljournal Essen - Nachrichten und Mitteilungen aus der Universität Essen, Gesamthochschule














Wupperweg, 6: Von Börlinghausen nach Leverkusen : [Teilstücke 1 - 9]











"Wenn der Bauer pfeift, dann müssen die Heuerleute kommen!"
Wöchentliche Duisburgische Anzeigen, 1774 - 1775




Weiterbildung an Hochschulen - der Beitrag der DGWF zur Förderung wissenschaftlicher Weiterbildung











Tagebau Hambach RWE Power AG, Teil 1 - neue Funde und Daten aus dem Jungtertiär








































Idealist im Sozialismus und im Kapitalismus? - biografische Reportage eines Thüringers über »teure Freunde«, das Wirtschaftswunder DDR sowie als Manager in Kombinaten und Konzernen







Dichte Interpretation - Tiefenhermeneutik als Methode qualitativer Forschung






Westfälisches Wörterbuch, 2: D - G / bearb. von Robert Damme
Beiträge zur Kartographie in Nordwestdeutschland - die Karte als Arbeits- und Forschungsmittel in verschiedenen Berufsfeldern
Hauptkommissar Hans Harder, 3: Westfälischer Himmel - Kriminalroman
Profile aus der Städteregion Aachen, Band 2: Unter Einbeziehung von Ostbelgien. Unter Einbeziehung von Ostbelgien





Neuere statistische Verfahren und Modellbildung in der Geoökologie









Hochschulsport-Umfrage NRW 2009
Chronik der Freiwilligen Feuerwehr Bornheim - Brenig, Teil 1: Von 1885 - 1930









Caritas im Spannungsfeld von Wirtschaftlichkeit und Menschlichkeit






























Gemeinsame Wurzeln - getrennte Wege? - über den Schutz von gebauter Umwelt, Natur und Heimat seit 1900 ; 28. Juni 2005 - 1. Juli 2005 ; 73. Tag für Denkmalpflege ; Verbundprojekte - Stiftungen zum Schutz von gebauter Umwelt, Natur und Heimat 2. Juli 2005 ; Dokumentation
Wissensmanagement
Jugendkulturarbeit auf dem Prüfstand, sind wir gut?, Teil V - Bericht zum Wirksamkeitsdialog in der kulturellen Jugendarbeit



Familie? Blutsverwandtschaft, Hausgemeinschaft und Genealogie - Beiträge zum 8. Detmolder Sommergespräch
Klosterforschung - Befunde, Projekte, Perspektiven




Ortsfamilienbuch Sankt Augustin 1652-1986, Teilband 2: I-Q
Hallenberg mit Braunshausen, Hesborn, Liesen, 2 - aus Geschichte und Gegenwart der Nuhnestadt















Geschichte des Kreises Warendorf, Band 3: Die Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg (1945-1975) / von Jürgen Gojny









Vielfalt und Aktualität des Mittelalters - Festschrift für Wolfgang Petke zum 65. Geburtstag
Sagen, was ist! - Jürgen Fuchs zwischen Interpretation, Forschung und Kritik
Landschaftsplan Hamm-Ost, <2>: 1. Änderung Landschaftsplan Hamm-Ost im Bereich "Schmehauser Mersch, Munnebach und Haarener Lippeaue" : Umsetzung der FFH-Richtlinie auf Hammer Stadtgebiet ; europäisches ökologisches Netz "Natura 2000"
Chancen durch Arbeits-, Produkt- und Systemgestaltung - Zukunftsfähigkeit für Produktions- und Dienstleistungsunternehmen - 59. Kongress der Gesellschaft für Arbeitswissenschaft, Hochschule Niederrhein, Krefeld, 27. Februar bis 01. März 2013
Lengerich in alten Ansichten, 2 / Von Gert Schumann


Exemplar - Festschrift für Kurt Otto Seidel
Umweltprobleme der Wohnungswirtschaft - Ziele - Restriktionen - Chancen

Voll prekär - total normal? - die Arbeitsrealitäten wahrnehmen
Turm Gräben, 2


Landschaftsplan Hamm-Ost, <3>: 2. Änderung Landschaftsplan Hamm-Ost im Bereich "Oberwerrieser Mersch, Mühlenlaar und Schlagmersch" : Umsetzung der FFH-Richtlinie auf Hammer Stadtgebiet ; europäisches ökologisches Netz "Natura 2000"












Hei schlätt alles an äin Ohr - zu Diatopik und Variation niederdeutscher Phraseologismen aus Westfalen
Deutscher Novellenschatz - Quellen und Studien















Lexikon nationalsozialistischer Dichter - Biographien, Analysen, Bibliographien

E wie Ehrenamt
Kett, 1: 1962 - 1982

The history of labour intermediation - institutions and finding employment in the nineteenth and early twentieth centuries









Die Geschichte einer Institution - 150 Jahre Bergbauforschung und Ausbildung bei der Westfälischen Berggewerkschaftskasse/DMT-Gesellschaft für Lehre und Bildung

Zeitschrift für Theorie und Praxis der Studien- und Studentenberatung
ACTOPOLIS - the art of action - = ACTOPOLIS - die Kunst zu handeln


Bahn frei! - vom Kindergarten in die Grundschule ; [Beiträge zur Sicherung und Entwicklung von Qualität in Tageseinrichtungen für Kinder ; eine Arbeitshilfe zur Elementarpädagogik]





Die Bielefelder Schule, [1]: [Textband] - Fotokunst im Kontext ; [Ausstellung, Alte Stadtbibliothek, Bielefeld, 7.9. - 7.12.2014]

Stadt-Kinder - stadtentwicklungspolitische Aspekte veränderter Lebenslagen von Kindern
Johann Strauß meets Elvis - Musikautomaten aus zwei Jahrhunderten
Angewandte Kunst und Bild

Wunderthausen, 2 - mehr als 700 Jahre bewegter Geschichte




Gebietsentwicklungsplan Regierungsbezirk Arnsberg, <Teilab,DortWe>: Teilabschnitt Oberbereich Dortmund - westlicher Teil - (Dortmund, Kreis Unna, Hamm), Entwurf
Ecstasy, [1]: Klassisches Ballett
Medical practice, 1600-1900 - physicians and their patients



RaumaufZeit, 2 - temporäre Interventionen im öffentlichen Raum
Die Bielefelder Schule, [2]: [Bildband] - Fotokunst im Kontext ; [Ausstellung, Alte Stadtbibliothek, Bielefeld, 7.9. - 7.12.2014]
Gab es einen "Robin Hood" in Südlengern? - über die Geschichte der alten Grenzbrücke zwischen Minden und Ravensberg
Literacy in ancient everyday life








Leben im Zeichen von Verfolgung und Hoffnung - jüdische Autorinnen und Autoren in der neueren deutschen Literatur





Architektur für die Sinne - Im Anhang: "Architektur zum Zwecke". [Dokumentation von zwei Seminaren zu Fragen der Architekturtheorie, veranstaltet im Lehrgebiet "Grundlagen des Entwerfens" (Prof. Dr. Wolfgang Meisenheimer) durch den Fachbereich Architektur der Fachhochschule Düsseldorf in Gnadenthal (1991) bzw. Kronenburg (1990)]. [Schriftltg.: Jürgen Pahl]
Kulturtransfer im Epochenumbruch Frankreich - Deutschland 1770 bis 1815

Untersuchungen zur Wasserdurchlässigkeit bindiger Böden
Higher education institutions and regional development - proceedings of the 3. ERSA international Workshop
Lengerich in alten Ansichten, 1 / Von Gert Schumann













Begas-Haus, Heinsberg, 2: Die Sammlung Begas / [Autoren: Wolfgang Cortjaens ...]









Kaarst per Rad, karte - Kunst- und Denkmalroute ; Nordroute: Kaarster See, romanische Kirche, historisches Dorf, preisgekrönte Stadtmitte mit Skulpturenpark, moderne Architektur ... ; Südroute: Vorster Wald, Bauernhofmuseum, mittelalterliche Kirche, historische Windmühle, Kunst im öffentlichen Raum ...

















Bernard Schultze (1915 - 2005) und Hann Trier (1915 - 1999) zum 100. Geburtstag - ... erscheint zur gleichnamigen Ausstellung vom 2. Oktober 2014 bis 27. Juni 2015 in der Galerie Orlando, Zürich


Theater der Unterdrückten als Mosaikstück gesellschaftlichen Wandels - Einblicke, Ansichten und Projekte




Feierabend-Touren, 2: 16 neue Wanderungen durch Köln ; [mit 4 Touren für Frühaufsteher]
Tod - Gedächtnis - Landschaft
Wie die ersten Südlengeraner wohnten - die mit Stroh gedeckten alten Fachwerkhäuser boten dem Feuer gute Nahrung










Krankheit, Sterben und Tod im Leben und Schreiben europäischer Schriftsteller, Band 2: Das 20. und 21. Jahrhundert / herausgegeben von Roland Berbig, Richard Faber, H. Christof Müller-Busch






Pölter, Plörre und Pinöckel, [1]: Grundwortschatz zum Überleben im Kreis Gütersloh : ein Vokabelführer für Zugezogene in 55 Lektionnen























Alaaf! Helau!, Bd. 23.: Bis nach Kalau! : gereimte Büttenreden und ein Zwiegespräch für Damen und Herren : gereimte Büttenreden und ein Zwiegespräch für Damen und Herren















Den Menschen lebensstark machen - Festschrift für Bernd Thonemann



Wir sind Oberhausen, 1 / [Texte: Maximilian Tschamler ...]







Campus Delicti - unabhängige Campuszeitung des AStA der Heinrich-Heine Universität


Technikentwicklung in der Grubensicherheit, Band 1






Genderaspekte in der stationären Alkoholentzugsbehandlung - Inwieweit beeinflusst das Geschlecht der Patienten die Art der medikamentösen Alkoholentgiftung?























Andere Ansichten. Album, [2]: Fortsetzung 2012-2014
Untersuchungen zum Einfluss von IL-1β und TGF-β1 auf die Differenzierung von Fibroblasten und zur Bedeutung von blauem Licht beim Morbus Dupuytren










Innovationsführerschaft - Credo und Praxis
















Pankreatische alpha-Zellfunktion in Abhängigkeit vom Alter des Organismus im Mausmodell





Henker, Schinder und Ganoven, 2: Neuigkeiten zur Kriminalgeschichte der Eifel des 18. und 19. Jahrhunderts
















Streiflichter zur deutsch-jüdischen Literaturgeschichte - Selbstbild - Fremdbild - Dialog


Am Anfang schreibt man für den Papierkorb, Band 18: Schuljahr 2014/2015. Schuljahr 2014/2015 - Texte aus dem Grundkurs Literatur der Jahrgangsstufe 12 am Elsa-Brändström-Gymnasium, Oberhausen

Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 22,1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumann im Briefwechsel mit Korrespondenten in Dresden / hg. von Carlos Lozano Fernandez und Renate Brunner


Schulische Inklusion in Deutschland 2009–2017 - Sonderauswertung für Nordrhein-Westfalen : eine bildungsstatistische Analyse aus Anlass des 10. Jahrestags des Inkrafttretens der UN Behindertenrechtskonvention am 26. März 2019
The Battle of the Huertgen Forest
Der Ort des Terrors - Geschichte der nationalsozialistischen Konzentrationslager


Schulverwaltung, Nordrhein-Westfalen

"Alte Meister" - wie Ältere Kompetenzen in kultureller Bildung leben und nutzen ; [Dokumentation der Tagung "Alte Meister - oder: Wie Ältere Kompetenzen in kultureller Bildung leben und nutzen ..." der Bundesakademie für Kulturelle Bildung Wolfenbüttel vom 28. bis 30. November 2007 in Kooperation mit der Landesarbeitsgemeinschaft Soziokultur Niedersachsen]
Rheinradweg, 2: Von Mannheim nach Köln : 10 Tagesetappen / von Hans-Peter Vogt - optimale Kartografie ; Höhen-/Tourenprofile ; Stadtpläne ; ausgewählte Tipps entlang der Strecken

Ortsfamilienbuch der evangelisch reformierten Gemeinde Vluyn, [1]: 1674 - 1798 / [Wolfram Berns (Autor/Hrsg.)]


Familiengeschichte in Norddeutschland in Verbindung mit der Zeitschrift für niederdeutsche Familienkunde - FGN ; ZNF
Profile aus der Stadt Münster, 2
ArtProfil - Kunstmagazin

Family multinationals - entrepreneurship, governance, and pathways to internationalization



Art Cologne - 48. Internationaler Kunstmarkt, 10. - 13. April 2014
Nationalparkplan - Nationalpark Eifel, 2: Bestandsanalyse / [Bearb.: Andreas Pardey ...]





Genius Loci, 2: Future masters : [... on the occasion of the exhibition genius loci II. future masters from 4 July to 30 August 2014 at Setareh Gallery, Düsseldorf] / [Author Gérard A. Goodrow. Kurator: Gérard A. Goodrow.]






102. MNU-Bundeskongress - Mainz, 7. bis 11. April 2011












Ritter, Räuber, Spökenkieker - die besten Sagen aus dem Ruhrgebiet ; [anlässlich der Ruhr.2010 - Kulturhauptstadt Europas]




Krefeld - die Geschichte der Stadt, 4: Kirchen-, Kultur-, Baugeschichte (1600 - 1900) / mit Beitr. von Ursula Broicher ..


Westfälischer Flurnamenatlas, 2
IPA Journal
Remscheider Eheschließungen, Geburten, Sterbefälle, Einbürgerungen
Markus Lüpertz - GENESIS, [Band I]: Das Projekt



Europäische Erinnerungsorte

Eine neue Akademie-Galerie - Kunstakademie Düsseldorf, Baukunstklasse SS2019

Für zwei in einem Topf, 1 - Küchenphilosophie und -praxis in sechs Gängen


Kohle und Kunst. Der Architekt Alfred Fischer und die Zeche Sachsen - [Begleitband zur gleichnamigen Ausstellung im Gustav-Lübcke-Museum Hamm: 27. März 2010 - 26. Juni 2010]

Industrial heritage - ecology & economy - selected papers





Vom Pferdefuhrwerk zum Seitenlader, Bd. 1: 1862 - 1945 - eine dokumentarische Zeitreise durch Straßenreinigung und Müllabfuhr in Düsseldorf
Von der Agglomeration zur Städteregion - neue politische Denk- und Kooperationsräume









Ornamenta Ecclesiae, 3 - Kunst und Künstler der Romanik ; Katalog zur Ausstellung des Schnütgen-Museums in der Josef-Haubrich-Kunsthalle




Heimathafen Vlotho, 3 / Helga Simonsmeier - Erzählungen aus dem Leben einer Schiffersfrau
Der Anfang der Bescheidenheit - kritische Aufsätze zur Architektur des 20. Jahrhunderts





Ausgewählte Werke, 5: Romane
Archäologie und Biologie des Auerochsen
















Tagungsbericht / 16. Hochschultage Energie - 27./28. September 1995, Essen



Altlastensanierung und zeitgemässe Deponietechnik - Vertieferseminar
Restmüllentsorgung '98 - Vorbehandlung, Kostensenkung, Mitverbrennung ; Tagung Veitshöchheim, 12. und 13. Mai 1998




Würselen, 1 - Beiträge zur Stadtgeschichte









10. April 1945: Die 8. US-Infanteriedivision im Kreis Olpe - Schülerinnen und Schüler aus Neger berichten von ihren Kriegserlebnissen
Unser Schulkochbuch, 2: Erinnerungen zum 50. Jahr nach der Schulentlassung

The attraction of retail locations - IGU-Symposium 5. - 8. August 1991
Die Kölner Erzbischöfe im Hochsauerland, Band 2 - Kurfürsten des Deutschen Reiches und Herzöge von Westfalen
Historisches Bonn, [Band 1]: Ein fotografischer Rundgang mit Bildern aus zwei Jahrhunderten


Umweltüberwachung im Spannungsfeld; medial, integral - privat, staatlich - 19. Aachener Werkstattgespräch am 16. und 17. November 1995 in Essen ; Tagungsband


Heimathafen Vlotho, 2 / Helga Simonsmeier - Erzählungen aus dem Leben einer Schiffersfrau











Festschrift für Werner Thieme zum 70. Geburtstag














Hass/Literatur - literatur- und kulturwissenschaftliche Beiträge zu einer Theorie- und Diskursgeschichte


Treffpunkt Biologische Vielfalt ..., 3: Vom 19. - 23. August 2002 - interdisziplinärer Forschungsaustausch im Rahmen des Übereinkommens über die biologische Vielfalt

Kölnchaos, 2: Bauen als Umweltzerstörung : Bilder aus Köln und Umgebung
Magister et amicus - Festschrift für Kurt Gärtner zum 65. Geburtstag

Grundstücksmarktbericht ... - Übersicht über den Grundstücksmarkt in der Stadt Moers ; Berichtszeitraum ...
Bergheimer Geschichte und Geschichten, [1]: Das "Kriegstagebuch" der Josefine Mundorf : die letzten Kriegsmonate in Bergheim an der Sieg












Mission und Apartheid, [2],1 - aus der Arbeit der Rheinischen Missionsgesellschaft (RMG bis 1971) bzw. der Vereinigten Evangelischen Mission (VEM ab 1971) in der Zeit nach dem 2. Weltkrieg bis zur Unabhängigkeit Namibias


Elearning Düsseldorf - Startschuss für die neue Bildung - eine Initiative der Digitalen Stadt Düsseldorf ; [Tagungsband]

Altenbeken, 3: Die 1950er und 1960er Jahre - Klassiker der Eisenbahn







Reflexionen - = Reflections

















Bezirksvertretung, Stadtbezirk 9






Kultur, Macht, Schule - Schule und Jugendkulturarbeit in Kooperation ; erweiterte Dokumentation der Tagung "Dialog kulturelle Bildung"

Mitteilungsblatt für die Gemeinde Kapellen Kr. Moers - Bekanntmachungen der Gemeindeverwaltung






"Sich hinzulegen und alles scheiße zu finden reicht nicht mehr aus" - SPIEGEL-Gespräch : mit dem Song "Oktober in Europa" kritisierte die Antilopen Gang den linken Antisemitismus, hier streiten sich die Hip-Hopper über politische Verantwortung und die eigene Zerrissenheit









Lernende Elite - was gute Manager noch besser macht















Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 1: Altstadt, Carlstadt, Derendorf, Golzheim, Pempelfort, Stadtmitte






75 Jahre Volkshochschule - vom schwierigen Weg zur Humanität, Demokratie und sozialen Verantwortung















Zur Entwicklung von Standards für die Lehrerausbildung, 1
Briefe, 1947/49












Mitarbeitervertretungsgesetz der EKD - mit Einführungsgesetz der EKvD und Wahlordnung ; Sonderdruck aus "Das Recht in der Evangelischen Kirche von Westfalen"




Praktikumskonzepte deutscher Hochschulen - Wissenschaft und Wirtschaft im Ausbildungsverbund ; [Tagung]



Ruhrgebiet - die Menschen und ihre Region












Outsourcing


Wirtschaftsstandort Düsseldorf - Chancen und Perspektiven einer Stadt


Five to nine - das Lifestyle-Magazin der Wirtschaftswoche

Medizin - Bibliothek - Information


Funktions- und Strukturwandel spätmittelalterlicher Hospitäler im europäischen Vergleich - mit 3 Tabellen



IG Farben zwischen Schuld und Profit - Abwicklung eines Weltkonzerns
Erinnern an Demokratie in Deutschland - Demokratiegeschichte in Museen und Erinnerungsstätten der Bundesrepublik

800 Jahre Stadt Brilon, 4: Brilon international

Lichter und Leuchter - Entwicklungsgeschichte und Technik eines alten Kulturgutes ; [eine Festgabe aus Anlaß des 75-jährigen Geschäftsjubiläums der Trilux-Lenze GmbH + Co KG in Arnsberg 1/Neheim-Hüsten]

VRM-Spezial Regionale Identitäten im rheinisch-limburgischen Grenzraum
Wirkungen und Wirksamkeit neuer Medien in der Bildung
Auf dem Weg zur "Guten Schule" - schulinterne Lehrerfortbildung ; Bestandsaufnahme - Konzepte - Perspektiven




Hypermedia im Umweltschutz - 1. Workshop, Ulm 1998





Petershagen in Dokumenten, Band 2: Die Stadt an der Weser : Petershagen und das Fürstbistum Minden in historischen Bildern / Gustav Hestermann (1894-1935) ; herausgegeben und bearbeitet von Uwe Jacobsen - kommentierte Quellen zur Stadtgeschichte ; mit Dokumenten von Steinkamp (1720), Gieseler (1760 - 1839), Vormbaum (1795 - 1875) und Romberg (1787 - 1866)
EDV in der Abfallwirtschaft 1992 - Abfall- und Reststoffüberwachung, Abfallmanagementsysteme, Auftragsabwicklung und Tourenoptimierung
Radfahren, Wandern, Freizeit Stadt Bochum
Grenzgänge in der Musik vom Mittelalter bis zum 21. Jahrhundert, Konzerte, Buch: 09. - 13. November 2005 - eine Konzertreihe des Westdeutschen Rundfunks Köln, vom 9. - 13. November 2006 ; elf Konzerte des Westdeutschen Rundfunks Köln ; Kulturpolitisches Forum WDR 3 : Podiumsdiskussion zum Thema "Alte und neue Ufer in der Neuen und Alten Musik" ; Holz- und Blechblasinstrumente : Musikinstrumenten-Messe der Stadt Herne ; "... in Liebe zerflossenes Gefühl" - Die Klarinette : Symposium der Stadt Herne in Verbindung mit der Ruhr-Universität Bochum ; Tage Alter Musik in Herne // 05, 9. - 13. November

Populationsgenetik im Artenschutz - Einführung mit Fallbeispielen für die Praxis
Ökologische Auswirkungen des geplanten Braunkohletagebaus Garzweiler II, 1: Analyse der Untersuchungen bis zu den Leitentscheidungen der Landesregierung Nordrhein-Westfalen zur künftigen Braunkohlepolitik vom September 1987


Europawahl, Basis: vorläufiges Endergebnis - am ... ; Ergebnisdokumentation

Strahlenbiologie und Strahlenschutz - moderne Entwicklungen und Tendenzen in der Strahlenbiologie ; gemeinsam mit den Arbeitskreisen zu Strahlenwirkung/Strahlenbiologie der im GAST zusammengeschlossenen Verbände, Hannover, 23. - 25. Oktober 1996

Auf die Lehrperson und ihren Unterricht kommt es an - zehn Jahre empirische Professions- und Unterrichtsforschung im IZeF der Universität zu Köln


Wohnbauland-Reserven, 5: Neuss-Suedost (statistische Bezirke 26 Speck, Wehl, Helpenstein, 9 Weckhoven, 27 Norf, 10 Erfttal)
Winfred Gaul, Werkverzeichnis, 1: 1949 - 1961 : Gemälde und Arbeiten auf Papier












Genese, Struktur und Entwicklung römischer Städte im 1. Jahrhundert n. Chr. in Nieder- und Obergermanien - Kolloquium vom 17. bis 19. Februar 1998 im Regionalmuseum Xanten








Die Überlieferung der preußischen Bergverwaltung - Erfahrungen und Perspektiven zur Bearbeitung des sachthematischen Inventars der preußischen Berg-, Hütten- und Salinenverwaltung, 1763 - 1865
Kulturvermittlung - zwischen kultureller Bildung und Kulturmarketing - eine Profession mit Zukunft




Kirchenrechnungen der Weseler Stadtkirche St. Willibrordi, 1: Die Kirchenrechnungen der Jahre 1401 bis 1484
Wohnen - Beiträge zur Planung, Politik und Ökonomie eines alltäglichen Lebensbereiches
Die Schule neu machen, 1: Glanz und Elend einer Schulgründung oder: Aus dem Tagebuch des Gründungsdirektors


Heinz Kühn 1912 - 1992 - eine politische Biographie

Villa rustica Frimmersdorf 49 und Villa rustica Frimmersdorf 131, [2]: Katalog u. Tafeln - Studien zur römischen Besiedlung im Braunkohlentagebaugebiet Garzweiler I
"Nahe am Menschen" - meine Erinnerungen an Dortmund
Einkaufen! - Eine Geschichte des täglichen Bedarfs
Ausgrabungen und Bauforschungen in St. Gereon zu Köln, 1: Text
DamaszenerSchwerter vom LübeckerRing - der fränkische Friedhof am Uni-Campus Lübecker Ring ; Schwerter als Waffen und Grabbeigaben ; Damaszener-Schmiedekunsttechnik
Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 2: Vom Dreißigjährigen Krieg bis zur Deutschen Revolution : (1615 - 1846) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch






Westfälisches Autorenlexikon, 3: 1850 bis 1900
















Radfahren im Dreiländereck, 2
Predigt im Kontext





Wohnbauland-Reserven, 3: Neuss-Südwest : statistische Bezirke: 12 Reuschenberg, 23 Holzheim, 24 Grefrath





Widerstand und Verfolgung in Remscheid 1933-1945, 1







Werke, 6: Diversa
Tussen Munster & Aken - de Nederlandse Republiek als grote mogendheid (1648 - 1748)
Orte des guten Lebens - Entwürfe humaner Lebensräume ; Jürgen Landwehr zum 65. Geburtstag
Situation und Perspektiven des Sports in den Euregionen - [Dokumentation einer Veranstaltung der Europäischen Akademie des Sports - eads - in Zusammenarbeit mit dem Institut für Europäische Sportstudien an der Deutschen Sporthochschule Köln sowie dem Ministerium für Stadtentwicklung, Kultur und Sport]




Ökonomie und Ökologie im Handwerk
Juristenausbildung mit Herz und Verstand - Festgabe für Heinrich Flege anlässlich seines 65. Geburtstages und seiner Verabschiedung als Vorsitzender des Justizprüfungsamtes beim Oberlandesgericht Hamm














Klassiker der Pädagogik, 2: Von Karl Marx bis Jean Piaget








Tippel-Touren, [1]: 25 Wanderungen - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
Geschichte als Last und Chance - Festschrift für Bernd Faulenbach





Der romanische Gründungsbau des St. Martinistiftes zu Emmerich und seine Veränderungen im 12. und 13. Jahrhundert, Textteil

Ökologie und Stadterneuerung - Anforderungen, Handlungsmöglichkeiten und praktische Erfahrungen




Altlasten und kontaminierte Böden - Risikoabschätzung und Risikobewertung, Sanierung, Arbeitshilfen ; Forum des Institutes für Energietechnik und Umweltschutz im TÜV Rheinland ... ; Veranstaltung der TÜV-Akademie Rheinland am 10. und 11. Oktober 1990
Halver im 20. Jahrhundert, 1: Vom Kaiserreich bis zum "Dritten Reich" - von der Landgemeinde zur Stadt, in einer Zeit zwischen Monarchie und Republik, zwischen Diktatur und Demokratie, zwischen Krieg und Frieden ; ein Streifzug durch die Orts- und Zeitgeschichte




Der Streit um Südwestfalen im Spätmittelalter - die Grafen von der Mark ; die Erzbischöfe von Köln ; im Blickpunkt: die Burg Schwarzenberg
Das Mittelalter an Rhein und Mosel - ausgesuchte Forschungsaufsätze zur Wirtschafts-, Kunst- und Sozialgeschichte einer Kulturlandschaft

Umweltnormung - deutsche, europäische und internationale Rechtsfragen

Mit einer Festgabe für Georg Kreuzer zum 75. Geburtstag
Werkverzeichnis Victoria Kettschau, [1]: Zeichnungen, Gouachen, Aquarelle, Collagen, Ölbilder / [Red.: Annette Werntze ...]
Das neue Steuerungsmodell - Auswirkungen auf freie Träger in der Kinder- und Jugendarbeit ; Dokumentation der Fachtagung am 28. Oktober 1995 in der Akademie Remscheid
Erinnerungskulturen in transnationaler Perspektive - = Memory cultures in transnational perspective

Kontinuität und Traditionsbrüche in der Pädagogik - ein Gespräch zwischen den Generationen ; [eine Veröffentlichung des Comenius-Instituts, Münster]

Lokale Ökonomie und Wirtschaftsförderung in Stadtteilen mit besonderem Erneuerungsbedarf
Gesunder Lebensraum Schule - Anregungen und Entwicklungsmöglichkeiten

Die Taufen, Trauungen und Sterbefälle im Kirchspiel Rhede nach den Kirchenbüchern der St.-Gudula-Pfarrei, 3: Die Taufen von 1755 bis 1800
Handbuch Förder- und Freundeskreise in der Kultur - Rahmenbedingungen, Akteure und Management
Durchbruch zum modernen Massenkonsum - Lebensmittelmärkte und Lebensmittelqualität im Städtewachstum des Industriezeitalters

Vermittlungswissenschaften - Wissenschaftsverständnis und Curriculumentwicklung
Im Westen was Neues, [2]: Entwicklungskonzept für den Hammer Westen : Machbarkeitsstudie

Anthropozentrische Produktionssysteme - die Neuorganisation der Fabrik zwischen "Lean production" und "Sozialverträglichkeit"

Die Domburg, 2: Befundkatalog - archäologische Ergebnisse zur Geschichte der Domimmunität vom 8. - 18. Jahrhundert

Lexikon der bildenden und gestaltenden Künstlerinnen und Künstler in Westfalen-Lippe, Band 2: I-Q - in drei Bänden


Libellen in mitteleuropäischen Städten - Diversität, Zönosen und Habitatmanagement
Heimat in Literatur, Sprache und Kunst - Annäherungen an einen problematischen Begriff ; Beiträge der interdisziplinären Tagung im ehemaligen Kreuzherrenkloster Hohenbusch bei Erkelenz am 7./8.11.2014 sowie eine Retrospektive der Kunstausstellung 'HeimatZeit'


Genius Loci, 1: Contemporary masters : Düsseldorfer Akademie nach 1945 ; [anlässlich der Ausstellung GENIUS LOCI Contemporary Masters. Die Düsseldorfer Akademie nach 1945 vom 4. Juli bis 14. September 2013 bei Setareh Gallery, Düsseldorf] / [Katalog Konzeption und Gestaltung Anna Wesek]



Einmal mehr zum Schmunzeln und Lächeln, Band II - Heiteres und Ergötzliches aus Oelde

Landschaftsbewertung in der Raum- und Landschaftsplanung, [1]: [Hauptbd.] - Entwicklung eines zertifizierten Standardverfahrens zur Eingriffs- und Kompensationsbewertung für Offenland- und Siedlungsbiotoptypen in Nordrhein-Westfalen







Amicorum societas - mélanges offerts à François Dolbeau pour son 65e anniversaire

Musik, die Wissen schafft - Perspektiven künstlerischer Musikforschung


Im Namen der Lippischen Rose, [4]: Rosebook statt facebook - Kunst + Design ... ; Preisausschreibung und Ausstellung







Künstlerlexikon für Münster und Umgebung, [Hauptbd.]: Eine Liste von bildenden Künstlern aus Münster und Umgebung und Ausstellungen überwiegend der Jahre 1975 - 1995 : Textband


Einmal mehr zum Schmunzeln und Lächeln, Band III - Heiteres und Ergötzliches aus Oelde



Lexikon der bildenden und gestaltenden Künstlerinnen und Künstler in Westfalen-Lippe, Band 1: A-H - in drei Bänden





Vor dem Kollaps? - Die Zukunft der großen Städte





"So fing man einfach an, ohne viele Worte" - Ausstellungswesen und Sammlungspolitik in den ersten Jahren nach dem zweiten Weltkrieg ; [...im Anschluss an die Tagung ... die am 9./10.11.2012 im Museum Ludwig Köln stattgefunden hat]





Altlastensanierung - genehmigungsrechtliche, bautechnische und haftungsrechtliche Aspekte

Alkoholabhängigkeit und Wohnungslosigkeit
A masterly hand - interdisciplinary research on the late-medieval sculptor(s) master of Elsloo in an international perspective ; proceedings of the conference held at the Royal Institute for Cultural Heritage in Brussels, 20 - 21 October 2011



Zur Kritik europäischer Hochschulpolitik - Forschung und Lehre unter Kuratel betriebswirtschaftlicher Denkmuster
Von der Behörde zur Hochschule - der Weg der Fachhochschulen für den öffentlichen Dienst

Dokumentation zum Fachkongress Zukunftschancen Solitärer Zentraler Städte - [Politik der Schrumpfung im Stadt-/Umland-Konflikt ; Fachkongress in Siegen am 14./15. April 1988]
Die westdeutsche Wirtschaft im internationalen Wettbewerb - Bericht über den wissenschaftlichen Teil der 45. Mitgliederversammlung der Arbeitsgemeinschaft deutscher wirtschaftswissenschaftlicher Forschungsinstitute e.V. in Bonn am 13. und 14. Mai 1982

Erfolgsfaktoren wirklich agiler Unternehmen - Erfahrungsberichte aus der Praxis

Verlorene Welt Jöllenbeck, Band 4. 1. Teilband: 1800-1850 - eine Dorfgeschichte

Controlling-Konzepte - neue Strategien und Werkzeuge für die Unternehmenspraxis
Euro-Betriebsräte - internationale Mitbestimmung - Konsequenzen für Unternehmen und Gewerkschaften
Stirps regia - Forschungen zu Königtum u. Führungsschichten im früheren Mittelalter ; ausgew. Aufsätze ; Festgabe zu seinem 60. Geburtstag
24. Deutscher Materialfluss-Kongress mit VDI-Konferenz Shuttle in der Logistik - TU München, Garching, 26. und 27. März 2015
"Versuchet es, ob meine Lehre göttlich sey!" (Joh. 7,17), <1,2>: [Hauptband 2] - Aufklärung und Religiosität bei Amalia von Gallitzin und im Kreis von Münster
Interkulturelles Lernen

Jahresband 2012/13
7. VDI-Fachtagung mit Fachausstellung Zylinderlaufbahn, Kolben, Pleuel - Baden-Baden, 03. und 04. Juni 2014



Philologica - ausgewählte kleine Schriften

Aufstand der Pfeffersäcke - Bürgerkämpfe im Mittelalter
Rellinghausen in der Weimarer Republik, 2.3: Kirchbaupläne und Jubelfeiern ; mit Heide und Bergerhausen - mit Heide und Bergerhausen


Forum Angewandte Geographie: "Fließgewässerrenaturierung" - [Tagungsband zum Forum zur Angewandten Geographie "Fließgewässerrenaturierung" am 5.10.1998 an der Ruhr-Universität Bochum]
Menschen aus Stadt und Herrschaft Rheda in Mittelalter und Neuzeit, Teilband 2
Innovation und regionale Kooperation - Strategien in Städten und Regionen

Industriestruktur und Politik
75 Jahre Wirtschaftsprüfer im IDW, 2: Ausblicke - [gemeinsam denken, gemeinsam gestalten, gemeinsam verantworten]
Lernen für Europa, 2 - Dokumentation zu Bildungsaktivitäten in Europa
Lippisches Lesebuch, [1]: Literarische Streifzüge durch das Fürstentum

Wissen und Weisheit - zwei Symposien zu Ehren von Josef Pieper (1904-2004)


Das Orale - die Mundhöhle in Kulturgeschichte und Zahnmedizin
Katholisches Forum Dortmund - Propsteihof 10, 44137 Dortmund

Streifzüge durch die Geschichte Lienens - ein historisches Lesebuch


"... wird die fernste Zukunft danken" - Kiels Geschichte und Kultur bewahren und gestalten; Festschrift für Jürgen Jensen
St. Aposteln in Köln, 1: Textband - Untersuchungen zur Geschichte eines mittelalterlichen Kollegiatstifts bis ins 15. Jahrhundert

Pfarreien im Mittelalter - Deutschland, Polen, Tschechien und Ungarn im Vergleich ; mit 13 Tabellen
Forschung und Praxis im Dialog, 1: Arbeits- und Betriebspsychologie, Markt- und Kommunikationspsychologie, politische Psychologie, Schulpsychologie, Verkehrspsychologie - Entwicklungen und Perspektiven ; Bericht über den 14. Kongreß für Angewandte Psychologie, Mainz, September 1987

Gottesdienststätten im Wandel, 1 - evangelischer Kirchenbau im Rheinland 1860 - 1914
Briefe, die die "Hagener" Welt bewegten!, Teil 3: Geschichten, die zwar nicht die Welt, aber Menschen in Hagen und Umgebung beweg(t)en! ; (ein Buch zur Entspannung)



Briefwechsel, Reihe 2, Bd. 3: 1782 - 1784 : Nr. 751 -1107 ; Kommentar - Gesamtausgabe der Bayerischen Akademie der Wissenschaften


Das Mittelalter und die Germanisten - zur neueren Methodengeschichte der germanischen Philologie ; Freiburger Colloquium 1997
Keine Zukunftsperspektiven für Schulen in freier Trägerschaft? - Rechtsprechung und Realität im Schutzbereich eines bedrohten Grundrechts

Das Leben der niederländischen und deutschen Maler (von 1400 bis ca. 1615)
Nederland en Bentheim - vijf eeuwen kerk aan de grens = <<Die>> Niederlande und Bentheim
Masterzine, #1 - #photographic #studies : Arbeiten aus dem Masterstudiengang Fotografie - Photographic Studies am Fachbereich Design der Fachhochschule Dortmund



Klassisch - modern - digital - Fremdsprachunterricht an Hochschulen zwischen Tradition und Moderne : Dokumentation der 30. Arbeitstagung an der Bauhaus-Universität Weimar
Düsseldorf, 4: Register und Zeittafel zum Gesamtwerk / von Hugo Weidenhaupt - Geschichte von den Ursprüngen bis ins 20. Jahrhundert
850 Jahre Ibbenbüren - Porträt einer Stadt in Text und Bild

Akzeptierende Drogenarbeit - ein Gegenentwurf zur traditionellen Drogenhilfe
Die Bahninsel, 2 - Erinnerungen eines Jungen aus dem Ruhrgebiet
Bestandssicherung und Bestandsrestaurierung - ein Einblick in die praktische Arbeit ; Referate des internationalen Kolloquiums in Berlin, 10. - 12.10.1990 = Restoration and preservation



Geoinformation und Mobilität - von der Forschung zur praktischen Anwendung - Beiträge zu den Münsteraner GI-Tagen, 01./02. Juli 2004
Online - erfolgreiches Informationsmanagement, ADI-Nachrichten, ÖVD ; Organ d. ADI - Anwenderverband Deutscher Informationsverarbeiter e.V
Parfum - Aspekte der Duftkultur ; [eine Ausstellung des Landschaftsverbandes Rheinland, Rheinisches Museumsamt im Kreismuseum Blankenheim vom 19.3. - 1.5. 1995]
Alfred Hensen (1869-1931), Band 3: Abbildungen - Biographie und Werkverzeichnis



Aspekte zur Bankbetriebslehre, 2: Unternehmensfinanzierung / Bernd Müller (Hrsg.)
Tiere und Tierdarstellungen in der Archäologie - Beiträge zum Kolloquium in Gedenken an Torsten Capelle, 30.-31. Oktober 2015 in Herne
Edith-Stein-Gesamtausgabe, 13 : Schriften zu Anthropologie und Pädagogik ; 1: Die Frau : Fragestellungen und Reflexionen

Mitten am Rand - auf dem Weg von der Vorstadt über die Zwischenstadt zur regionalen Stadtlandschaft

Schaffe dir ein Heim - dann hast du eine Heimat - Heidehaus-Senioren berichten über ihre Flucht und den Neuanfang nach Kriegsende 1945 in Augustdorf/Lippe
Energieverwertung auf Kläranlagen - 4. Bochumer Workshop Siedlungswasserwirtschaft am 23. Sept. 1986

Psychisch Kranke in der Arbeitswelt - neue Ansätze zur beruflichen Rehabilitation u. Integration
Europa der Regionen - Euregio Maas-Rhein - Région Champagne-Ardenne ; Akten des interdisziplinären Kolloquiums der Universitäten Aachen und Reims (Aachen, Dezember 1997) = <<L'>> Europe des régions














Kreislaufwirtschaft und Umweltmanagement
Von Gutenberg zum Internet




Gesammelte Werke, 2: Grundzüge der Mengenlehre - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß






Sammlung des Rechts im Erzbistum Paderborn, Teilband 2

Kleine deutsche Schriften





Damals, 8: Christliche Kirchen in Neukirchen-Vluyn : (von 1230 bis 2005)

Deutsche Landesgeschichtsschreibung im Zeichen des Humanismus



Radio heute - die neuen Trends im Hörfunkjournalismus

Formen der Geselligkeit in Nordwestdeutschland 1750 - 1820

Nachhaltige Entwicklung und Abgrabungen - [Dokumentation der Beiträge der Tagung "Nachhaltige Entwicklung und Abgrabungen" am 18. März 2005 in Anröchte]











Vergleichende Perspektiven, Perspektiven des Vergleichs - Studien zur europäischen Geschichte von der Spätantike bis ins 20. Jahrhundert ; [diese Arbeit ist im Graduiertenkolleg "Westeuropa in Vergleichender Historischer Perspektive" an der Universität Trier entstanden]



Der verstrickte Künstler - wider die Legende von der unbefleckten Avantgarde



Industrielle Arbeitswelt und Nationalsozialismus - der Betrieb als Laboratorium der "Volksgemeinschaft" 1920-1960









Die Kölner Geschichtsdetektive, [1]: Geheimnisvolle Spuren im Dom
Die Kölner Geschichtsdetektive, 3: Raub im Stadtmuseum
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe I - Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <mathem>: Mathematik




Von der Hanse- zur modernen Einkaufsstadt, 2: Recklinghausen - die Einkaufsstadt / von Werner Koppe - Geschichte des Recklinghäuser Handels
Sachvideos in öffentlichen Bibliotheken - [Materialsammlung aus dem Fortbildungsseminar des Deutschen Bibliotheksinstituts (DBI) "Sachvideos in Aussicht" vom 30.6. - 2.7.1994 in Germershausen (bei Göttingen)]




Chorbuch zum Gotteslob - Eigenteil Erzbistum Paderborn





Kfd-Arbeitshilfe zum Advent ...

Hamm - mit Hölschers Augen und dem Fotoobjektiv von Jürgen Post, Band 1




Dorfrundgang, Karte 1: Schafhausen : (ca. 1 Stunde) : Ausgangs- und Zielpunkt: Mehrzweckhalle Schafhausen
Olpe, Band 4. Teilband 2: Bild- und Dokumentarband. Von der Reichsgründung 1871 bis zum Ende des Ersten Weltkriegs 1918 / Texte und Bearbeitung: Hans-Bodo Thieme und Josef Wermert ; Redaktion: Günther Becker, Gerhard Burghaus, Stefan Kleine, Hans-Bodo Thieme und Josef Wermert - Geschichte von Stadt und Land

Metamemory and schema effects in source monitoring
Schriften zum Natur-, Staats- und Verfassungsrecht



















Wörter und Namen - Festgabe für Ulrich Scheuermann zum 65. Geburtstag










Dialogverfahren Kinderfreundlichkeit, 2 - Ansätze, Erfahrungen, Weiterentwicklungen
Der lange Abschied vom Agrarland - Agrarpolitik, Landwirtschaft und ländliche Gesellschaft zwischen Weimar und Bonn




Ferien und nichts als Ärger, DVD-Video / ein Film von Renate Wiechers nach dem Kinderbuch von Cordula Edelbroich ... - Kalle der Museumsmaulwurf





Gärten der Goethe-Zeit
















Das rheinische Braunkohlenrevier, 3: Braunkohlentagebau und Umsiedlungen / Ernst Klahsen ; Norbert von der Ruhren - Materialien

Blüten und Blätter - illustrierte Kräuter- und Pflanzenbücher aus fünf Jahrhunderten ; [Ausstellung]
Südwestfalen Kompass, 4.0: Expedition durch die Region Südwestfalen






Armut im ländlichen Raum - Dokumentation eines Workshops an der Universität Trier
Schrauben und Gewinde
Römische Gräber augusteischer und tiberischer Zeit im Westen des Imperiums - Akten der Tagung vom 11. bis 14. November 2010 in Trier
Dieter Kühn - ein Treffen mit dem Schriftsteller über sein Werk



Grundstücksentwicklung und Infrastruktur der werdenden Stadt Paderborn im 12. und 13. Jahrhundert
Geschichtsunterricht und Geschichtsdidaktik vom Kaiserreich bis zur Gegenwart - Festschrift des Verbandes der Geschichtslehrer Deutschlands zum 75jährigen Bestehen
Islam und Diaspora - Analysen zum muslimischen Leben in Deutschland aus historischer, rechtlicher sowie migrations- und religionssoziologischer Perspektive


Grundstücksentwicklung und Infrastruktur der werdenden Stadt Paderborn im 12. und 13. Jahrhundert

Werke, 3: Gedichte



Embrica, 1 - die 1667 erschienene Stadtgeschichte Emmerichs
Exzessive Mimesis - Trompe-l’Œils und andere Überschreitungen der ästhetischen Grenze
Schwerpunkt: Kirche und Kunst - Kunstpolitik und Kunstförderung der Kirchen nach 1945
Beschleunigung der Produktentwicklung durch EDM-PDM- und Feature-Technologie - Informationsverarbeitung in der Konstruktion '99 ; Tagung München, 19. und 20. Oktober 1999
Europa und die Revolution - Leitartikel 1848-1850




Medieval sermons and society - cloister, city, university ; proceedings of international symposia at Kalamazoo and New York




Die Bundesrepublik Deutschland und der Norden im Geographieunterricht - regionale Fallstudien aus d. Bundesrepublik Deutschland

Jugendkunstschule - das Handbuch - Konzepte, Strukturen, Organisation ; Ratgeber für kulturelle Initiativen und kulturpädagogische Einrichtungen
Reiseziel Italien - moderne Konstruktionen kulturellen Wissens in Literatur - Sprache - Film



Wirtschaften weltweit - Deutschland im Strom der Globalisierung

Regionale Landschaften und Agrargeschichte - Beispiele mit unterschiedlicher Themenausrichtung
Medieval memory - image and text
Unternehmenskultur in Deutschland - Menschen machen Wirtschaft - Themen eines Kongresses

Ad maiorem Gerardi Mercatoris gloriam, 3 - Abhandlungen zum Leben und Werk Gerhard Mercators ; Rupelmonde 5.3.1512, Duisburg 2.12.1594
Schulalltag in der Stufe II [zwei] der Laborschule, 1 - (3. u. 4. Schuljahr) ; eine Dokumentation
Gottesdienststätten im Wandel, 4: Abbildungen zum Verzeichnis der evangelischen Kirchenneubauten im Rheinland 1860 - 1914 (1927) - evangelischer Kirchenbau im Rheinland 1860 - 1914

Ingenieur 2000: overinformed - undereducated? - Referate des 26. Internationalen Symposiums "Ingenieurpädagogik '97"


Rechtsbuch der Stadt Herford, Kommentarbd / Mit Beitr. von Wolfgang Fedders ...
ThemenTouren Nationalpark Eifel, 3: Der Wildnis-Trail im Nationalpark Eifel : 4 Tages-Etappen zwischen 18 und 25 Kilometern

Migration und Konfession - konfessionelle Identitäten in der Flüchtlingsbewegung nach 1945
Nationalsozialismus im Kreis Euskirchen, 2 - [die braune Vergangenheit einer Region]
Gesellschaft von unten!? - Studien zur Formierung zivilgesellschaftlicher Graswurzelinitiativen


Menschenrechtliche Standards in der Sicherheitspolitik - Beiträge zur rechtsstaatsorientierten Evaluierung von Sicherheitsgesetzen
Thema: Theaterdebatte




Die Urkunden des Gräflich von Loëschen Archivs von Schloss Wissen, 3: 1535 - 1573 / bearb. von Dieter Kastner - Regesten


Bessere Qualität in allen Schulen - Praxisleitfaden zur Einführung des Selbstevaluationsinstruments SEIS in Schulen
Wandertag, 2 - unterwegs zwischen Eifel und Bergischem Land ; elf Touren zum Herausnehmen, mit neuen Wanderrouten, Karten und Tipps
Die Urkunden des Gräflich von Loëschen Archivs von Schloß Wissen, Band II: 1456-1534 - Regesten
"Kulturbranding?", [1] - Konzepte und Perspektiven der Markenbildung im Kulturbereich
Künstlergärten in Deutschland
Hans Böckler, 1: Erfahrungen eines Gewerkschafters : 1875 - 1945 / Ulrich Borsdorf. Bearb.: Ursula Bitzegeio


Emotion, Kommunikation, Konflikt, 1 - eine historiographische, grundlagentheoretische und kulturvergleichende Untersuchung
Nach Rang und Stand - deutsche Ziviluniformen im 19. Jahrhundert ; eine Ausstellung im Deutschen Textilmuseum 24. März bis 23. Juni 2002
Fritz Winter - vom Bauhaus zur Documenta - 29.September-10.November 2018 = Fritz Winter - from Bauhaus to Documenta
Das Chorgestühl des Kölner Domes, 1: Text
Die bandkeramische Siedlungsgruppe Weisweiler 107/Weisweiler 108 im Schlangengrabental, Band 1: Dokumentation und Auswertung
Damals, 5 : Neukirchen im 17. - 19. Jahrhundert: "Das alte Handwerk"
Dienstleistungsmarken

Barrierefreies Natur- und Kulturerlebnis - 21. bis 23. April 2005 in Bad Honnef ; eine Veranstaltung im Rahmen des Fortbildungsprogramms 2005 der Natur- und Umweltschutz-Akademie des Landes Nordrhein-Westfalen ; 4 Tabellen ; [eine Veröffentlichung des Landschaftsverbandes Rheinland, Umweltamt und der Natur- und Umweltschutz-Akademie des Landes Nordrhein-Westfalen]



Das Welandus-Reliquiar im Louvre - ein Hauptwerk niedersächsischer Emailkunst in interdisziplinärer Perspektive














Die Waldbröler Jahre, 2: Kindheit





Vorträge '93

Finanzwirtschaft - Zeitschrift zum Haushalts-, Finanz- und Steuerrecht der öffentlichen Verwaltung





Historische Gärten & Landschaften, Erhaltung & Entwicklung - Tagungsbericht









Regionale Entwicklungsimpulse von Hochschulen, 2. Folgestudie / [Kampmann ; Spielkamp ; Walter] - eine empirische Untersuchung zu den Wirkungen und Entwicklungsimpulsen der Fachhochschule Gelsenkirchen in der Emscher-Lippe-Region und im Westmünsterland






Armenholthausen, ein verlorengegangener Ort

Topik und Tradition - Prozesse der Neuordnung von Wissensüberlieferungen des 13. bis 17. Jahrhunderts



Profile aus dem Landkreis Lippe, 1 - Bürger unserer Zeit














Nummi docent! - Münzen - Schätze - Funde ; Festschrift für Peter Ilisch zum 65. Geburtstag am 28. April 2012
Prostitution im Blickpunkt - Situation, Sichtweisen, Verpflichtungen
Multimedia in der Arbeitswelt - Handlungs- und Forschungsbedarfe aus der Sicht der Beschäftigten und Interessenvertretungen
Deutscher Wortschatz - lexikologische Studien ; Ludwig Erich Schmitt zum 80. Geburtstag von seinen Marburger Schülern









Am Rande des Lichts - Inmitten des Lichts, 1 - Lichtkunst und Lichtprojekte im öffentlichen Raum Nordrhein-Westfalens ; ein Lichtatlas
Dekaden meines Lebens, 3: Demjansk - Bukarest - Kutschino : Krieg und Gefangenschaft
Quellen zur Geschichte der Stadt Ochtrup, 1 - von Wilhelm Elling
Libellula
Tunnel - Lebensadern der mobilen Gesellschaft - Vorträge der STUVA-Tagung 2003 in Dortmund
Nichtgleichgewichtsprozesse und dissipative Strukturen in den Geowissenschaften - = Non-equilibrium processes and dissipative structures in geoscience
Globalisierung


Selbstbestimmung erfahren durch Erlebnispädagogik, [1]: Dokumentation des Modellprojektes "Total normal" / [Red.: Stefanie Janne Klar ...] - "Total normal": behinderte Mädchen und Jungen erobern ihre Stadt








Quellen zur Geschichte der Anstaltspsychiatrie in Westfalen, 2: 1914 - 1955 / hrsg. von Franz-Werner Kersting ..





















Heinrich Heine, Bd. 2, Gedichte 1827 - 1844 und Versepen, Kommentar, Teilbd. 3: Deutschland, ein Wintermährchen [Wintermärchen] / Bearb. Hans Böhm - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse
Koks, Gas, Kohlechemie - Geschichte und gegenständliche Überlieferung der Kohleveredelung
Selbstbestimmung erfahren durch Erlebnispädagogik, [2]: Dokumentation der Fachtagung am 24. Juni 2008 in Dortmund / [Red.: Natascha Schlenstedt ...] - "Total normal": behinderte Mädchen und Jungen erobern ihre Stadt

Pegasea - Walter Georg Olms zum 85. Geburtstag
Identität im Wandel in Kirche und Gesellschaft
Stellungnahme zur Weiterentwicklung der Universitätsmedizin Nordrhein-Westfalen, Band 1


Büroszene
... und grüßen Sie Frau Münter herzlich! - Dokumentation des I. Symposion Der Gabriele-Münter-Preis im Kulturpolitischen Kontext, II. Symposion Der Gabriele-Münter-Preis im Zeichen Neuer Medien, III. Symposion Der Gabriele-Münter-Preis, Regionalismus, Eurozentrismus oder Internationalismus














Brüche und Umbrüche - Frauen, Literatur und soziale Bewegungen



Rheinischer Städteatlas, 87: Heimbach




Handbuch sozialwissenschaftliche Berufsfelder - Modelle zur Unterstützung beruflicher Orientierungsprozesse

Thomas Henke, liquid identities, I - III: Thomas Henke, liquid identities, volume 1 - 3 : [Katalog zur Ausstellung "Broken Evidence. Filmporträts aus Liquid Identities von Thomas Henke mit Installationsbauten von Lorenz Estermann des Referats Kultur der Stadt Kaiserslautern in der Fruchthalle Kaiserslautern vom 22.08. bis 31.10.2008] / [Texte: Andrea Edel ... Übers.: Adrian Hannah] - [Katalog zur Ausstellung "Broken Evidence. Filmporträts aus Liquid Identities von Thomas Henke mit Installationsbauten von Lorenz Estermann des Referats Kultur der Stadt Kaiserslautern in der Fruchthalle Kaiserslautern vom 22.08. bis 31.10.2008]
Diagnostik und Evaluation bei betrieblichen, politischen und juristischen Entscheidungen
Pluralität - Konkurrenz - Konflikt - religiöse Spannungen im städtischen Raum der Vormoderne



Literatur - Geschichte - Literaturgeschichte - Beiträge zur mediävistischen Literaturwissenschaft ; Festschrift für Volker Honemann zum 60.Geburtstag

Wunderthausen, 1 - mehr als 700 Jahre bewegter Geschichte
Thema: Kulturwirtschaft und kreative Stadt - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen



Sinnerfülltes Leben im Alter - Beiträge der Erwachsenenbildung ; Dokumentation des XX. Soester Weiterbildungsforums






Lengerich in alten Ansichten, 3 / Von Günter Teckemeier
Die deutschen Inschriften






Stadt macht Zukunft - neue Impulse für eine nachhaltige Infrastrukturpolitik













La vie quotidienne des moines et chanoines réguliers au Moyen Age et temps modernes - actes du Premier Colloque International du L.A.R.H.C.O.R., Wrocław - Ksiaż̨, 30 novembre - 4 decembre 1994


Nichtamtliches Archivgut in Kommunalarchiven

Bismarckzeit - historische Streiflichter einer Epoche, 1871 - 1895










Der Erste Weltkrieg - "in Europa gehen die Lichter aus!"
Die Musealisierung der Gegenwart - von Grenzen und Chancen des Sammelns in kulturhistorischen Museen



Kernlehrplan für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <englisch>: Englisch
Denkorte - Max-Planck-Gesellschaft und Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft ; Brüche und Kontinuitäten ; 1911 - 2011




Die vernetzte Welt: eine Herausforderung an tradierte gesellschaftliche Normen und Werte - erweiterte Dokumentation zu den 16. Buckower Mediengesprächen 2012

















Textilien aus dem Kreis Borken, [Diareihe]
Die Frühgeschichte des Geschlechts Ketteler (Kettler), [Hauptband] - 12. - 16. Jahrhundert

Bryologische Untersuchungen der Massenkalk- und Sparganophyllum-Kalkfelsen Westfalens, 1
Geschichte der evangelischen Dreifaltigkeits-Gemeinde Hagen-Eppenhausen, 2. Band








Zigeuneralltag, 2: Quellenheft / [Materialsammlung und Begleittext: Karin Bott-Bodenhausen ...] - Sinti in Ostwestfalen-Lippe


Clemens August Freiherr Droste zu Vischering, 2 - Erzbischof von Koeln 1773 - 1845 ; die moderne Kirchenfreiheit im Konflikt mit dem Nationalstaat
A sculpture reader - contemporary sculpture since 1980





Die Wirtschaftsgeschichte des Klosters Clarholz, 2: Die Bewirtschaftungs- und Ertragsgeschichte
Profile des Kreises Paderborn, 3 / Peter Lakebrink - Bürger unserer Zeit


Über das Fachstudium hinaus - Berichte zu Stand und Entwicklung fachübergreifender Studienangebote an Universitäten




Festliche Reise um die Welt - das Schützenfest und andere Rituale ; [Begleitbuch zur gleichnamigen Wanderausstellung des LWL-Museumsamtes für Westfalen, Münster, in Zusammenarbeit mit Ethnologie in Schule und Erwachsenenbildung (ESE) e.V., Münster ; die Ausstellung wird von April bis August 2008 in folgenden Museen gezeigt: Museum Forum der Völker, Werl ; Karl-Pollender-Stadtmuseum, Werne ; Stadtmuseum Münster ; Gustav-Lübcke-Museum, Hamm ; Museum der Stadt Bad Berleburg ; Stadtmuseum Bergkamen ; Kolvenburg, Billerbeck ; Naturkunde-Museum, Bielefeld]



Qualität durch Standards? - Beiträge zum Schwerpunktthema der 67. Tagung der AEPF
Public private partnership - Gestaltung von Leistungsbeschreibung, Finanzierung, Ausschreibung und Verträgen in der Praxis
Detmolder Fahrradblätter, <passad>: Passadetal : 22 km, 2 1/2 bis 4 1/2 Stunden


"Ich habe einen Freund verloren..." - zum Tode von Michael Zimmermann

In Bewegung denken - politisch-theologische Anstöße für eine Globalisierung von unten







France - Allemagne au XXe siècle, la production de savoir sur l'autre, 2: Les spécialistes universitaires de l'Allemagne et de la France au XXe siècle












Die Fakultät für Soziologie in Bielefeld - eine Oral History


Ökologie und Stadtplanung - Erkenntnisse und praktische Beispiele integrierter Planung





Universitäten in europäischen Grenzräumen - Konzepte und Praxisfelder = Universités et frontières en Europe
Geschichtswissenschaft und Zeiterkenntnis - von der Aufklärung bis zur Gegenwart ; Festschrift zum 65. Geburtstag von Horst Möller










Lernen mit neuen Medien im Unterricht, <deut>: Deutsch, Fremdsprachen




Schülerexkursionen Münster und Umgebung, 2 / Von Hilde Bekel ... - Beispiele für die Vorbereitung, Durchführung und Auswertung von Exkursionen im Heimatraum


Graeser Ahnentafeln und Höfegeschichten, 2: Weil Graes von Wessum sich trennte





Bitte eintragen! - die Besucherbücher der Herzog August Bibliothek 1667-2000


Problemkreis Regional-, Ergänzungsluftverkehr - 25. - 26. Apr. 1985 in Paderborn
Ausgewählte Aspekte der Kultur und Geschichte des Haushalts





















Vom Bild zur Erkenntnis? - Visualisierungskonzepte in den Wissenschaften

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <gestaltmed>: Staatlich geprüfte Gestaltungstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Gestaltungstechnischer Assistent: Schwerpunkt Medien, Kommunikation - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Museum

Vom Krankenhaus zum medizinischen Leistungszentrum (MLZ) - ambulante und stationäre Patientenversorgung der Zukunft

Revolution und Gegenrevolution 1789 - 1830 - zur geistigen Auseinandersetzung in Frankreich und Deutschland




Quodlibet - Bochumer Arbeiten zur mittelalterlichen Geschichte


Heinrich Heine, Bd. 7, Über Frankreich 1831 - 1837 : Berichte über Kunst und Politik, Kommentar - Werke, Briefwechsel, Lebenszeugnisse

Regionale Modernisierungspolitik - nationale und internationale Perspektiven

Die Familienbibel, 1: Vom Deutschen Reich zur Besatzungszone : 1934 bis 1948 - auf Spurensuche im Münsterland und anderswo

Bodo, Band 2: Die Geschichte vom kleinen Stoßzahn - das Balver Mammut : ein Kinderbuch aus dem Sauerland



Mein Elternhaus - ein deutsches Familienalbum


Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <betrieinfo>: Staatlich geprüfte Assistentin für Betriebsinformatik, Staatlich geprüfter Assistent für Betriebsinformatik - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <präpbio>: Staatlich geprüfte Präparationstechnische Assistentin, Staatlich geprüfter Präparationstechnischer Assistent: Schwerpunkt Biologie - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <infomed>: Staatlich geprüfte Informatikerin Medizinökonomie, Staatlich geprüfter Informatiker Medizinökonomie - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes
Dialog unter einem Dach - Studentenwerke im Wandel ; Festschrift für Horst Bachmann ; [Gegengabe]
Klima - lokal geschützt - Aktivitäten europäischer Kommunen














Das Buch zur Stadt Wanne-Eickel, 2: Noch mehr Mythen, Kult und Rekorde: die Zeitreise geht weiter
Die Verknüpfung von Struktur- und Arbeitsmarktpolitik - Beschäftigung und Qualifizierung im und für den Stadtteil





Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <kauffremd>: Staatlich geprüfte Kaufmännische Assistentin, Staatlich geprüfter Kaufmännischer Assistent: Fachrichtung Fremdsprachen - Bildungsgänge der Berufsfachschule, die zu einem Berufsabschluss nach Landesrecht und zur Fachhochschulreihe führen ; Fächer des fachlichen Schwerpunktes





Der Kolkrabe (Corvus corax) in Mitteleuropa - Ergebnisse des gleichnamigen Symposiums vom 12. und 13. Juni 1990 im Biologischen Institut Metelen e.V., Metelen ...
Beiträge zur Tier- und Pflanzenwelt des Kreises Siegen-Wittgenstein, 3: Sammelband - Sammelband


Dr. Johann van der Wyck († 1534) aus Münster, Teil 5: Anhänge und Abbildungen - Sprache, Recht und Politik im Leben eines Juristen der Reformationszeit









Städtebau ... dem Ort, der Zeit, den Menschen verpflichtet
Anton Ludwig Sombart (1816 - 1898), 1: Autobiographie - Erinnerungen eines Modernisierers in Politik und Agrarwirtschaft






Pölter, Plörre und Pinöckel, [1]: Grundwortschatz zum Überleben im Kreis Gütersloh : ein Vokabelführer für Zugezogene in 55 Lektionnen






Religionsethnologische Beiträge zur Amerikanistik



Dr. Johann van der Wyck († 1534) aus Münster, Teil 1: Darstellung - Sprache, Recht und Politik im Leben eines Juristen der Reformationszeit
Anton Ludwig Sombart (1816 - 1898), 2: Texte und Anmerkungen - Erinnerungen eines Modernisierers in Politik und Agrarwirtschaft

Freiheit Hüsten, Index / Bearb. von Christiane Vollmer ... - Geschichte und Geschichten einer der ältesten Gemeinden des Sauerlandes












Technikverantwortung in der Unternehmenskultur - von theoretischen Konzepten zur praktischen Umsetzung


Transferzonen - Universität, Sammlung, Öffentlichkeit : Dokumentation der 11. Sammlungstagung/8. Jahrestagung der Gesellschaft für Universitätssammlungen e.V. 2019















Sozialer Protestantismus im Kaiserreich: Problemkonstellationen - Lösungsperspektiven - Handlungsprofile

Geschichte jenseits der Universität - Netzwerke und Organisationen in der frühen Bundesrepublik
Die List des Arminius, [1]: Die Varusschlacht im Teutoburger Wald 9 nach Christus. Die Germanenkriege Herbst, Winter 14/15 bis Herbst, Winter 16/17 nach Christus

Theo Hölscher - Baumeister des gemalten Hamm
VARIATIONslinguistik trifft TEXTlinguistik

Anholter-Moyländer Kräuterbuch, Faksimile-Ausgabe - das Kräuterbuch von Johannes Hartlieb in einer um 1470 entstandenen Abschrift aus der Fürstlich Salm-Salm'schen Bibliothek der Wasserburg Anholt, FSSB MS. 46 ; anläßlich der Ausstellung Pflanzenkunde im Mittelalter - Das Kräuterbuch von 1470 der Wasserburgen Anholt und Moyland, Bedburg-Hau, 27. Juni - 1. November 2004











Herausforderung Logistik - Visionen entwickeln - die Realität gestalten ; Dokumentation





Denkmalpflegeplan Dortmund-Eving, 2: Siedlungen und Gebäude, Geschichte, Dokumentation, Maßnahmen : Maßnahmenbereich Deutsche Straße / [bearb. von Renate Kastorff-Viehmann (Federführung) ...]
Outsider


Plattdeutsch hören - Hochdeutsch mitlesen, 2: Sprachregion II : [Kalthof, Hennen, Drüpplingsen, Rheinen, Randzone Hohenlimburg, Hagen, Schwerte, Ergste, Westhofen, Bürenbruch, Villigst (ehemals Kreis Iserlohn); außerdem Herdecke und Eckesey als Vergleichsstudien] - Mundarten im Märkischen Kreis und in den angrenzenden Gebieten ; 50 Jahre plattdeutsche Aufnahmen








Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, Bd. 12. Bearb. von Norbert Andernach, Hälfte 2: Namen- und Sachindex zu den Bänden 8 - 12,1 : (Friedrich von Saarwerden) 1370 - 1414

Politik zur Entwicklung ländlicher Räume - wie geht es weiter? ; Verhandlungen zur öffentlichen Arbeitstagung am 09.11.2000 in Bonn-Röttgen
Die Zivilstandsregister der Franzosenzeit Rhede, Teil 3: Trauungen 1813
Für irdischen Ruhm und himmlischen Lohn - Stifter und Auftraggeber in der mittelalterlichen Kunst

Deutsche Grundkarte, 34 06 Rechts 57 68 Hoch: Große Heide
Zukunft der Arbeit - Zukunft der Bildung - Dokumentation ; gemeinsame Tagung der Industriegewerkschaft Metall und der arbeitsorientierten Forschungsinstitute in NRW
Euregiopad, 2: Buurse - Emmerich - ein grenzüberschreitender Wanderweg

Europäische Regionalpolitik - [gemeinsame Fachtagung der Deutschen Sektion des Internationalen Instituts für Verwaltungswissenschaften und des Landschaftsverbandes Westfalen-Lippe am 21. und 22. November 1996 in Münster]
Raumordnung und Landesplanung in Deutschland
Wachgeküsst - 20 Jahre neue Kulturpolitik des Bundes 1998-2018
Integriertes Informationsmanagement an Hochschulen - quo vadis Universität 2.0?
Wendeszenen - Tagung der Ev. Akademie Iserlohn vom 28. - 30. Juni 1996










Archiv - Recht - Geschichte - Festschrift für Rainer Polley
Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, Bd. 12. Bearb. von Norbert Andernach, Hälfte 1: 1411 - 1414 (Friedrich von Saarwerden) : nicht eingereihte Regesten ; Erwähnungen nach dem Tod ; nachgetragene Regesten 1370 - 1410 ; Ergänzungen und Berichtigungen zu den Bänden 8 - 11


Auf nach Amerika!, 2: Auswanderer des 19. Jahrhunderts aus den Kreisen Büren und Paderborn / Wolfram Czeschick - Beiträge zur Amerika-Auswanderung des 19. Jahrhunderts aus dem Paderborner Land und zur Wiederbelebung der historischen Beziehungen im 20. Jahrhundert



Mobilität und Verkehr managen - aus der Forschung für die Praxis - Tagungsband zum 9. Aachener Kolloquium "Mobilität und Stadt"





Musikgeschichten, 2: Intermezzi




















Das Buch der Lieder - ein Hörstück [im Hause Heine beim Besuch des Dichters Grillparzer]





Bildschirmtext im Datex-J-Dienst - typische Einsatzfelder eines Mehrwertdienstes







Eper Nachkriegsgeschichte(n) 1945-1975, Teil 2 - ein Lesebuch

Fahrradtourismus, eine neue Reiseform? - die Referate der Fachtagung am 19. und 20. März 1991 in der Stadthalle zu Rosenheim











Provenance - an alternate history of art ; [this volume evolved from the session "Provenance: The Transformative Power", held at the 96th annual College Art Association conference in Dallas, 21 February 2008]





Struktur und Dimension - Festschrift für Karl Heinrich Kaufhold zum 65. Geburtstag

Kritik und Praxis - zur Problematik menschlicher Emanzipation ; Wolfdietrich Schmied-Kowarzik zum 60. Geburtstag








Journal für Ornithologie - Zeitschrift der Deutschen Ornithologen-Gesellschaft





Nordeifel aktiv - Wander- und Spaziertouren in der Nordeifel















Friesheim, Band I - Geschichte eines rheinischen Dorfes in historischen Bildern
Kritische Stellungnahmen zum Islam - Ergänzungsband 2021/2022





Geschichte der Medizin - Geschichte in der Medizin - Forschungsthemen und Perspektiven













Heines Werke ; T. 2
Roman frontier studies 1989 - papers presented to the 15th International Congress of Roman Frontier Studies



Die Leibl-Korrespondenz des Wallraf, 1 - Briefe von Wilhelm Leibl an Ernst Seeger und an andere Adressaten sowie Briefe an Leibl und an Seeger
















Vom Widerstand zur Reformbewegung? - soziale Bewegungen in Krisenregionen und -branchen ; Rheinhausen - Hattingen - Maxhütte - Werften


Lygia Pape - the skin of all - Begleitheft zur Ausstellung










Jaime campiz playground - [Christoph Wedding] ; [... anlässlich einer Ausstellung bei Konsortium Düsseldorf 2005]


Forschen in Jülich - Magazin des Forschungszentrums Jülich







Politik














































































Spielzeit 2013/14


Bogart und Bergman nehmen Sie bei der Hand - 53. Internationale Kurzfilmtage: Einladung ins "Kinomuseum"" - ein Themenschwerpunkt in Oberhausen













































































Kunst in der Kommune - über die Gleichzeitigkeit von Innovation und Kontinuität deutscher Kunstpolitik nach 1945











































Planspiel zur Einführung einer „Innenentwicklungsmaßnahme“(„Innenentwicklungsmaßnahmengebiet“) in das Baugesetzbuch - Abschlussbericht











Deportationen dokumentieren und ausstellen - neue Konzepte der Visualisierung von Shoah und Porajmos



























NRW-Landesprogramm gegen Sucht, 2: Tabak, Glücksspiel, Exkurs: Essstörungen - eine Gemeinschaftsinitiative ; in Umsetzung des Ziels 4 der "Zehn vorrangigen Gesundheitsziele für NRW" (Landesgesundheitskonferenz 1995)













Energiekonzepte für Kläranlagen - heute und morgen - Tagung Veitshöchheim, 22. und 23. April 1996

Die deutschen Fernsehstars, 3: Stars für die ganze Familie : mit Fallstudien zu Wim Thoelke, Hans Rosenthal, Michael Schanze, Joachim Fuchsberger, Frank Elstner, Rudi Carell und Thomas Gottschalk













"Licht aus - Spot an!" - Schlaglichter auf die Musik der 70er Jahre
Der ISDN-Markt Europa: Innovation und Expansion - Dokumentation des Workshops der ISDN-Forschungskommission am 8. und 9. Dezember 1994






Europäische Betriebsräte - Wege in ein soziales Europa

Das Gesundheitswesen - Sozialmedizin, Gesundheits-System-Forschung, public health, öffentlicher Gesundheitsdienst, medizinischer Dienst



Umweltprobleme im Rhein-Neckar-Raum - Beiträge zum 43. Deutschen Geographentag Mannheim 1981


Einer gewaltigen Übermacht ehrenvoll unterlegen ...? - Militaria-Literatur über den Zweiten Weltkrieg am Beispiel des Kriegsschauplatzes Nordeifel/>Hürtgenwald<
Stadtgestalt-Forschung, 1 - deutsch-kanadisches Kolloquium, Trier, 14. - 17.6.1979 ; Beiträge






Solingen und der Zucker - ein Bilderbogen
Nationalsozialismus im Kreis Euskirchen, 1 - [die braune Vergangenheit einer Region]
Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 3: Gerichtshandlungen von den Jahren 1547 und vollendet 1554 am 4. Jüny
Modern sculpture reader
"Sport um der Menschen willen" - die Deutsche Jugendkraft (DJK)
Gottesdienststätten im Wandel, 2: Übersichten, Quellen und Abbildungen zu Teil I - evangelischer Kirchenbau im Rheinland 1860 - 1914















Zwischen Anomie und Inszenierung - Interpretationen der Entwicklung der Kriminalität und der sozialen Kontrolle ; zum Gedenken an Detlev Frehsee

Between mass death and individual loss - the place of the dead in twentieth-century Germany


Pilgerbuch, [Prog.]: Programm & Information / [Geleitw.: Joachim Kardinal Meisner ...]





Kulturberichte





Die Heister, 1: Menschen vom Rhein und Nachfahren in aller Welt : eine Genealogie der besonderen Art
Gummersbacher Geschichte, 2: Vom Beginn der Napoleonischen Herrschaft bis zum Ende des Ersten Weltkrieges : (1806 - 1918)



Westfalen-Blatt - unabhängig, bürgerlich : Herforder Kreisblatt
Abendgrauen, [1]: Schauergeschichten aus der Eifel
Schu'ert mr nett dann blenkt ett nett - Nümbrechter Redensarten in Text und Bild





Düsseldorfer Forum Politische Kommunikation








Wandertag, [1] - unterwegs zwischen Eifel und Bergischem Land ; elf Touren zum Herausnehmen, mit neuen Wanderrouten, Karten und Tipps






Ambiente - die Kunst zu leben









WGfF, Vol. 17 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern

Rundbrief ...



























Zur Didaktik der Physik und Chemie - Probleme und Perspektiven ; Vorträge auf der Tagung für Didaktik der Physik, Chemie in Dortmund, September 2001

Herausforderung sustainability - Konzepte für einen zukunftfähigen Konsum ; Dokumentation einer Fachtagung am 11. + 12. November '96 in Aachen
Jahrgang 1940 und Pastor geworden, 2.: Rückblicke auf mein Erleben und Denken im Erwachsenenalter und Beruf - Rückblicke auf mein Erleben und Denken zur Kinder- und Jugendzeit


Vorträge der ... Hochschultagung der Landwirtschaftlichen Fakultät der Universität Bonn



Report Aussenwirtschaft NRW - Daten, Fakten, Trends





Identität und Alterität

Mensch und Raum - Geographie, 5/6, [Schülerbd.]
Migration und kulturelle Diversität, 2: Sprachwissenschaft und Sprachdidaktik - Tagungsbeiträge des XII. Internationalen Türkischen Germanistik-Kongresses

Archivierung von Unterlagen aus digitalen Systemen - 24. Tagung des Arbeitskreises "Archivierung von Unterlagen aus digitalen Systemen" (AUdS)














Gebildete Weibsbilder, Freude mit Frust? - Kolloquien zur Frauenförderung

Europe - a literary history, 1348-1418

Money and monetary policy in overlapping generations (OLG) models
Die Boisheimer Zehntbücher, Zehntbuch V: Pastoral Länderey 1751-1761. Pachtzettel von 1644-1755. Namenliste. Kopien des Originalzehntbuches V







Entscheidungshilfe zur Auswahl von zielführenden hydromorphologischen Maßnahmen an Fließgewässern, Anlage 1.1: Fragenkatalog
Die romanischen Kölner Pfarrkirchen von den Anfängen bis zur Gegenwart, 1 - Geschichte - Architektur - Ausstattung

Stadt Köln, Orientierungsplan, Stadtbezirk 3: Mit den Stadtteilen Braunsfeld, Junkersdorf, Klettenberg, Lindenthal, Lövenich, Marsdorf, Müngersdorf, Sülz, Weiden, Widdersdorf







Die Boisheimer Zehntbücher, Zehntbuch IV: Zehntrenten 1700-1750 und Entwürfe zu Predigten. Namenliste. Kopien des Zehntbuches IV




















Beiträge zur Geschichte der Stadt Grevenbroich, 6


Mit ganzem Herzen - Innovation - Politik - Diakoniekultur : Festschrift für Adolf-Leopold Krebs












Entsorgungsprobleme: Müll in der Literatur























Nordeifel aktiv - 14 Fahrradtouren in der Nordeifel








Afrikabilder - Dokumentation einer Tagungsreihe zum Afrikadiskurs in den Medien und zum Alltagsrassismus in Deutschland































Nordrhein-WestfalenTrend - eine Studie von Infratest dimap im Auftrag des Westdeutschen Rundfunk, Redaktion WESTPOL







Hans Böckler, 1: Erfahrungen eines Gewerkschafters : 1875 - 1945 / Ulrich Borsdorf. Bearb.: Ursula Bitzegeio




Weg im Sternenlicht, 7: Hinführung zu weiteren Krippen der Kirchenprovinz Köln




Projekt: Unterricht - Projektunterricht und Professionalisierung in Lehrerbildung und Schulpraxis ; mit 9 Tabellen


"Euer Hannes vom Rhein", Bd. 2: "[Wir] glauben ... als ehrliche Vorkämpfer in guter und gerechter Form der Heimat gedient zu haben" (1930 - 1933) - Johannes Düppen und seine Oberkasseler Zeitung (1918 - 1933)













Japanese collections in European museums, 4: Buddhist Art : Reports from the International Symposium "Japanese Buddhist objects in European collections and their impact on the European image of Japan", Pałac Łochow, Poland 2012 - reports from the Toyota Foundation symposium, Königswinter 2003



















Verbrennung und Feuerung - 26. Deutscher Flammentag ; Duisburg, 11. und 12. September 2013













Rhöndorfer Bibelspiele, <Pass>: Die Passion Jesu, Ostern
















Kläranlagen - Finanzierungsmöglichkeiten, Planung, Bauausführung
Soziale Handlungskompetenz fuer das Berufsfeld Schule - Beitr., Materialien u. Ergebn. e. Fachtagung [4., bundesweite d. DJI gemeins. mit ... vom 15.-17.12.1983 in Oer-Erkenschwick]
Sport in Quadrath-Ichendorf, Teil 1
Life's golden tree - essays in German literature from the renaissance to Rilke
Heinrich von Kleist - konstruktive und destruktive Funktionen von Gewalt

Bauforschung - Wissenschaft zur Anwendung - Festschrift zum 60. Geburtstag von Michael Raupach


Zauber des Lichts - Malerei Kinetik
Umweltschutz, Produktqualität und Unternehmenserfolg - vom Öko-Audit zur Ökobilanz ; mit 51 Tabellen


Immer eine Idee besser - Forscher und Erfinder der Degussa
Fundgrube Vergangenheit, 7 - Aufsätze zur Stadtgeschichte

















Geschichte der Stadt Bielefeld, 2: Von der Mitte des 19. Jahrhunderts bis zum Ende des Ersten Weltkriegs
Lean-management - der Weg zur schlanken Fabrik





Treuhänder des deutschen Volkes - die Ministerpräsidenten der westlichen Besatzungszonen nach den ersten freien Landtagswahlen ; politische Porträts
Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Zielvereinbarungen






Globalisierung der Märkte und internationale Arbeitsteilung - auch im Rohrleitungsbau?


Einfach weitermachen, Band 2: Kapitel 17-33 - meine Herkunft, mein Leben, meine Musik


Det on dat van osser platt, 1 - [Sprichwoerter u. Redensarten aus d. platten Sprache]
"Die andere Seite" - das Phänomen der Mehrfachbegabung in den Künsten
















Genealogie N. N. Docters Harenstätte
Ruhr-Ansichten

Begegnung ist das wirkliche Leben - literatur-, kultur- und sprachwissenschaftliche Beiträge, 2 - Festschrift für Professor Dr. habil. Klaus Hammer zum 85. Geburtstag

Japan 1873-1875, Band 2 - die Tagebücher des Bonner Geographieprofessors Johannes Justus Rein


Markus Lüpertz - Totentanz - Markus Lüpertz zum 2. April 2006 in Dankbarkeit, in Verbundenheit, in Freundschaft
Kirchliche Arbeits- und Vergütungsordnung (KAVO) - Textausgabe ; Stand: 1. August 2021
Profile vom linken Niederrhein - Moers und Umgebung, Bd. 1



Entwicklungspolitik - eine Zwischenbilanz
Personalzeit- und Betriebsdatenerfassung - richtig planen, auswählen und einführen ; mit Checklisten, Anwendungsberichten und Produktspiegel






Änderung des Flächennutzungsplanes zur Ausweisung von Vorrangzonen für Windenergie, Teilfläche Tiefenrother Höhe / Gernsbacher Höhe
Düsseldorfer Köpfe, 2: St. Andreas trifft St. Maximilian - aquarellierte Bleistiftzeichnungen


Geister, Mörder und Schamanen - das gruselige Düsseldorf
Der Aachener Dom in Zeitungsberichten, Band 3: 1947-1979
Selbsthilfefreundlichkeit als Qualitätsmerkmal in der Gesundheitsversorgung - Zusammenarbeit bewusst gestalten ; Dokumentation der Fachtagung, 16. September 2009, Rheinisches Industriemuseum Oberhausen


Profile aus dem westlichen Münsterland, Band 1
Schumann-Briefedition, Serie 2. Band 2,1: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Briefwechsel Robert und Clara Schumanns mit Joseph Joachim und seiner Familie / hg. von Klaus Martin Kopitz
Demokraten, Profile unserer Republik
Information literacy at the crossroad of education and information policies in Europe


Pflege-Ausbildung ist mehr als Kompetenzvermittlung - Anregungen für eine gute Ausbildung auch für Schüler*innen in schwierigen Situationen - Ergebnisse eines Projektes mit finanzieller Unterstützung des Landes Nordrhein-Westfalen und der Europäischen Union

Masterplan Einzelhandel, Baustein 3: Fachmarktkonzept / Bearbeitung: Thomas Berger, Abteilungsleiter 4.1 Stadtplanung, Sina Kittel, Abteilung 4.1 Stadtplanung

Rheinische volkskundliche Bibliographie, <4>: Für die Jahre 1986 - 1990 / bearb. von Heike Lützenkirchen
Preußen im Westen - Kampf um den Parlamentarismus in Rheinland und Westfalen 1789 - 1947
Kulturen des Entscheidens - Narrative - Praktiken - Ressourcen
Global logistics - Strategien - Konzepte - Praxisbeispiele
Technikentwicklung in der Grubensicherheit, Band 2
Das architektonische Werk der Architekten Fritz Schupp und Martin Kremmer
Wesel und der untere Niederrhein, Band 6 - Beiträge zur rheinischen Geschichte

Wissensgesellschaft Pfalz - 90 Jahre Pfälzische Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften

39. Arbeitstagung Verband der Zootierärzte (VZT) - 31. Oktober bis 03. November 2019 in Dortmund : Tagungsbericht











Innovation in local economies - Germany in comparative context



Deutschland, ein Wintermärchen













Vermischte Schriften, Bd. 2









Usbekisch-deutsche Studien, 3: Sprache, Literatur, Kultur, Didaktik : 4. usbekisch-deutsche Tagung, Münster, 23. - 25. November 2009 / Rudolf Suntrup ... (Hg.) - indogermanische und außerindogermanische Kontakte in Sprache, Literatur und Kultur
























Jahrgang 1926/27 - Erinnerungen an die Jahre unter dem Hakenkreuz





Schule & Co, 1: Das Projekt entsteht - Projektreport





KorkundZieher - ein Ausstellungsprojekt des Rheinischen Industriemuseums Schauplatz Solingen
Alaaf! Helau!, Bd. 16.: Entflieht dem Grau! : gereimte Büttenreden & 1 Zwiegespräch für Damen & Herren

Bauern im südwestfälischen Bergland, 2 - [Dokumentation zur XXVII. Holthauser Museumswoche]
Sgraffito im Wandel - Materialien, Techniken, Themen und Erhaltung : Tagunsband der internationalen Tagung der HAWK Hochschule für angewandte Wissenschaft und Kunst in Hildesheim in Kooperation mit dem Niedersächsischen Landesamt für Denkmalpflege 2.-4. November 2017 in Hildesheim = Sgraffito in change : materials, techniques, topics and preservation
Vom Beirat für schulentlassene Mädchen zum Mädchenschutzverein und Fachverband IN VIA - Katholische Mädchensozialarbeit

Gottesdienststätten im Wandel, 3: Verzeichnis der evangelischen Kirchenneubauten im Rheinland 1860 - 1914 (1927) - evangelischer Kirchenbau im Rheinland 1860 - 1914

Architekturlehrer der FH Köln, 1: Die Ehemaligen
Tatort Düsseldorf, [1]: : Kriminales aus 100 Jahren

Hospitäler in Mittelalter und Früher Neuzeit - Frankreich, Deutschland und Italien ; eine vergleichende Geschichte = Hôpitaux au Moyen âge et aux temps modernes : France, Allemagne et Ialie ; ine histoire comparée
Naturparke und nachhaltige Entwicklung - Tagung als Perspektivenwerkstatt ; 24. November 2005 in Bad Münstereifel ; Dokumentation
Software-Marketing - Grundlagen, Konzepte, Hintergründe
Führer zu archäologischen Denkmälern im Rheinland
Jahresband / Hochschule Niederrhein, Wirtschaftswissenschaften, Faculty of Business Administration and Economics
Jugend-politische Leitlinien
Schneller zum Ziel, Zweijährige Berufsausbildung im Dienstleistungsgewerbe, Änderungsschneider, -in, Fachkraft im Gastgewerbe, Servicefachkraft für Dialogmarketing, Verkäufer, -in
Schriftstellerporträts

Weggeschlossen - vom Verlies zur Justizvollzugsanstalt



Rüstungsforschung in der westdeutschen Stahlindustrie - das Beispiel der Vereinigte Stahlwerke AG und Kohle- und Eisenforschung GmbH

Forschen in Jülich
Host-Retrieval und global research - Frankfurt am Main, 5. bis 7. Mai 1998 ; proceedings
Sammler und Bibliotheken im Wandel der Zeiten - Kongress in Hamburg am 20. und 21. Mai 2010






Kaiser und Könige in Aachen, 2: Von Rudolf von Habsburg bis Franz II - Darstellung an der Rathausfassade, Leben und Wirken

















Die Zerstörung der deutschen Literatur und andere Essays






Lebensbilder aus dem Kreis Neuss, 5
Original bis ... Fälschungen zwischen Faszination und Betrug - [Katalog zur gleichnamigen Ausstellung im Kunstmuseum Moritzburg Halle (Saale), 21. November 2014 - 1. Februar 2015]




Die Uhrmacher- und Goldschmiedefamilie Abeler, 2 - ihre Vorfahren und ihre Verwandten ; Lebensläufe, Daten und Fakten, besondere Ereignisse

Meine deutsche Literatur seit 1945
Reichskammergericht Köln, 4,2: Indizes / bearb. von Stefanie Jacob


Taufen in Odenthal 1717 - 1816, 2: 1761 - 1794 - zusammengestellt nach den Kirchenbüchern













Buch der Lieder
Marketingdynamik - Re-Launch, Re-Innovation, Re-Engineering, Re-Invention

Kommunikation macht Stadt

Verbotene Blätter - Tagebuchaufzeichnungen aus sowjetischer Kriegsgefangenschaft



Brücke zwischen den Völkern - zur Geschichte der Frankfurter Messe ; drei Bände




Werkausgabe
Die Stiftung Bischoff in Aachen, 3 - ihre Errichtung, ihre Entwicklung, ihr lokalhistorischer, familiärer und rechtlicher Hintergrund


Begegnungen, [1] - Kurs kreatives Schreiben









Zwei Silbergroschen für einen Schüler - Vossnacker Volksschulchronik. 150 Jahre Lokalgeschichte und der Blick in die Welt im Spiegel der Vosnacker Volksschulchronik






Die Maler der Quadriga - Otto Greis, Karl O. Götz, Bernard Schultze, Heinz Kreutz und ihre Stellung im Informel



Der vergessene Widerstand der Arbeiter - Gewerkschafter, Kommunisten, Sozialdemokraten, Trotzkisten, Anarchisten und Zwangsarbeiter
Wirtschaftsförderung Velbert
Tiefbauzechen im östlichen Revier








Selbsthilfe in Bewegung - Selbsthilfe bewegt ; 20 Jahre KOSKON NRW ; Dokumentation der Fachtagung, 01.12.2010, Staatskanzlei NRW, Düsseldorf



Kulturgeschichte des Salzes - 18. bis 20. Jahrhundert













Tipex - Magazin für Literatur & Kultur





Innovation durch Kooperation - wie der Mittelstand durch Zusammenarbeit mit den Hochschulen seine Wettbewerbsfähigkeit steigert ; Festschrift für Prof. Dr. rer. nat. Johannes Gartzen



Interkulturelle Kommunikation in der Hochschule - zur Integration internationaler Studierender und Förderung interkultureller Kompetenz









Campusmanagement














Zeitschrift der Deutschen Gesellschaft für Geowissenschaften - ZDGG
Labels and libels - naming beguines in northern medieval Europe
Rhetorik - Bildung - Ausbildung - Weiterbildung
Mein Leben im Abriss
Klevische Lebensbilder, 1: 24 Porträts

Regions, industries and heritage - perspectives on economy, society and culture in modern Western Europe







Werke, 1: Erzählungen




So war es früher, 3: Noch mehr Mendener Geschichten - Mendener Geschichten



AWO-Spiegel





Nutzen für alle - Corporate Volunteering aus Sicht der christlichen Wohlfahrt
Handbuch strategisches Management

Kunst
Kulturlandschaftsforschung und Umweltplanung - Fachtagung an der Fachhochschule Hildesheim/Holzminden/Göttingen am 9. - 10. November 2000 in Göttingen ; gemeinsame Tagung des Fachbereiches Forstwirtschaft und Umweltmanagment und der Arbeitsgruppe "Angewandte Historische Geographie"



Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Kurzsc>: Kurzschrift
Verbrennung und Feuerung - 27. Deutscher Flammentag ; Clausthal-Zellerfeld, 16. und 17. September 2015


Deutsche Verwaltungsgeschichte, 1: Vom Spätmittelalter bis zum Ende des Reiches / Autoren dieses Bd.: Fritz Blaich ..

Das Wappen der Stadt Münster


Bausteine aus der Geschichte des Ruhrbistums Essen, Bd. 1
For the library of the future - improving the quality of continuing education and teaching - Projekt new book economy ; international conference and workshop, Bad Honnef, 16th - 19th February, 1998 ; proceedings






Rellinghausen in der Kaiserzeit, 1.2: Eingemeindung und erster Weltkrieg


Mensch und Raum - Geographie, Oberstufe, [10/12, Gesamtbd.], [Schülerbd.] / Autoren: Thomas Bartoschek ...



Festschrift anläßlich des 60. Geburtstags von Prof. Dr.-Ing. Hermann-Josef Wagner - mit Beiträgen von Schülern und Freunden Hermann-Josef Wagner

Die Kammer schreibt schon wieder - das Reglement für den Handel mit moderner Kunst im Nationalsozialismus




Crystal Engineering mit Alkan-α,ω-diphosphonsäuren unterschiedlicher Kettenlänge




Kranenburg zwischen Rhein und Reichswald
Menschen, Ideen, Wegmarken - aus 150 Jahren deutscher Sozialdemokratie




Rom und die Germanen - Caesar: Entdecker eines neuen Feindes, Arminius: Kampf um Germanien, Xanten: Alltag in der Grenzstadt, Spurensuche: Die Schlacht am Harzhorn, Rituale: Opferfest im Moor, Ricimer: Ein Germane an der Spitze Roms
Die politische Funktion des Reichskammergerichts



Beiträge zur Chemie der Hauptgruppenelement-Arenkomplexe mit leichten Elektrophilen der ersten Gruppe

Darstellung pulmonaler Inflammation mittels der Perfluorcarbone PFD, PFOB sowie F-44E in der 19F-MR-Bildgebung - Vergleich der Sensitivitäten sowie der kinetischen Profile im Mäusemodell



Schrittweise Geschichte(n) zu Fuß erleben, 2: Aachen, Eschweiler, Stolberg
Gerhard Mercator zum 500. Geburtstag - 11. Symposium zur Vermessungsgeschichte in Dortmund am 14.02.2011
Geschichte der Erwachsenenbildung

Westfälischer Flurnamenatlas, 3
Fundamenta Historiae - Geschichte im Spiegel der Numismatik und ihrer Nachbarwissenschaften ; Festschrift für Niklot Klüßendorf zum 60. Geburtstag am 10. Februar 2004
Poverty, charity and social welfare in Central Europe in the 19th and 20th centuries
2-3 Straßen, [2]: Making of - eine Ausstellung in Städten des Ruhrgebiets von Jochen Gerz
Bürgerverein für Lülsdorf und Ranzel e.V, Bd. 1: 1971 - 1989 - eine Chronik des Vereins für die Jahre 1971 bis 2001
König Konrad I - Herrschaft und Alltag ; Begleitband zur Ausstellung 911 - Königswahl zwischen Karolingern und Ottonen. König Konrad der Erste - Herrschaft und Alltag ; Vonderau Museum Fulda, 9. November 2011 bis 6. Februar 2012
Zwischen Vision und Planung - auf dem Weg zu einer kooperativen und lebensweltorientierten Pastoral ; Ansätze und Erfahrungen aus 11 Bistümern in Deutschland



Arthur Kampf (1864-1950): eine deutsche Künstlerkarriere zwischen Kaiserreich und Nationalsozialismus, Teil 2: Werkkatalog
Rheinisch-westfälische Sprachgeschichte














Kernlehrplan für das Gymnasium - Sekundarstufe I in Nordrhein-Westfalen, <mathematik>: Mathematik

Entstehung und Geschichte der Landschaftsverbände

Studieren in Düsseldorf, Krefeld, Mönchengladbach, Kleve und Kamp-Lintfort







Jahresbericht / Deutscher Kinderschutzbund Ortsverband Düsseldorf e.V
















Die Stadt - Gestalt u. Wandel bis zum industriellen Zeitalter

Kunst und Künstler im Kreis Olpe, 2 / Ulrike Monreal ... - Malerei und Plastik im 20. Jahrhundert
Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium 2009 - 2010 - [... Beiträge der 55. bis 64. Sicherheitswissenschaftlichen Kolloquien ..., welche im Wintersemester 2009/2010 und im Sommersemester 2010 vom Fachgebiet Sicherheitstechnik, Sicherheits- und Qualitätsrecht der Abteilung Sicherheitstechnik im Fachbereich D der Bergischen Universität Wuppertal ... veranstaltet wurden]

Musik und Biographie - Festschrift für Rainer Cadenbach
Schriftstellerwissenschaftler - Erfahrungen und Konzepte
Archäometrie und Denkmalpflege 2021 - virtuelle Jahrestagung 17.-19. März 2021

Schiffsführungssimulator - Werkzeug für Training und Planung - = Navigation simulator - tool for training and planning ; 30. Duisburger Kolloquium Schiffstechnik, Meerestechnik 2009

50 Jahre Essener Domchor & 50 Jahre Essener Domsingknaben - 1961 - 2011, 2: "...wie die Schönheit des Herrn eure Stimme"


Monogramme des Efeu - Inventuren und Zustandsvermutungen

Archivarbeit im und für den Nationalsozialismus - die preußischen Staatsarchive vor und nach dem Machtwechsel von 1933
Die Frauen des Hauses Medici - Politik, Mäzenatentum, Rollenbilder (1512 - 1743)





Kurzer Aufenthalt - Streifzüge durch literarische Orte




Zur Geschichte des Westmünsterlandes, 2: Sandstein, Hatschierer, Seidenbau und Kurzbiographien / mit Beiträgen von Diethard Aschoff ..
ISCT 2012, 6th International Symposium on Cooling Towers

Wie viele Bibliotheken brauchen wir? - [... Fachtagung des Weiterbildungszentrums der Freien Universität Berlin vom 18. Februar 2004 zum Thema "Wie viel(e) Bibliotheken brauchen wir - zu welchem Preis - in welcher Organisations- und Rechtsform?"]


Weibliche jüdische Stimmen deutscher Lyrik aus der Zeit von Verfolgung und Exil
Uemmingen, Erg.-H. - Geschichte einer untergegangenen Kirchengemeinde im Südosten Bochums



Zwischen Gattungsdisziplin und Gesamtkunstwerk - Literarische Intermedialität 1815 - 1848



Alexis, 1: Ein Weihnachts(b)engel erzählt ..







Vermischte Schriften, Bd. 1





Rheinischer Städteatlas, 78: Werden
Gemeinde aktiv im Stadtteil - die Vielfalt entdecken







Französisches Zivilrecht in Europa während des 19. Jahrhunderts

68 Zeichen für Roland Posner - ein semiotisches Mosaik = 68 signs for Roland Posner








Drei Rosen für den Ritter






Nachhaltigkeit denken - Texte zum 2. Festival der Philosophie, Hannover 2010








Streifzug durch die Antike mitten im Ruhrgebiet - die Sammlungen in Essen, Bochum und Hamm



Defining community in early modern Europe
Chancengleichheit durch Personalpolitik - Gleichstellung von Frauen und Männern in Unternehmen und Verwaltungen ; rechtliche Regelungen - Problemanalysen - Lösungen
Denkmalgeschützte Häuser in Düsseldorf, 3: Mit Garten- und Bodendenkmälern
Dauerwelle und Backenbart - HauptSache schön ; Begleitdokumentation zur Sonderausstellung
Von 1658 bis 1665 verstorbene Mitglieder der Delbrücker Rosenkranzbruderschaft










Chance Deutsch - Schule, Studium, Arbeitswelt ; 34. Jahrestagung des Fachverbandes Deutsch als Fremdsprache 2006 an der Leibniz-Universität Hannover

The fall of the Studio - artists at work













Den Sport gestalten, 2: Weimarer Republik - Carl Diems Leben (1882 - 1962)





















Lyrik, Kunstprosa, Exil - Festschrift für Klaus Weissenberger zum 65. Geburtstag

Historische Ausstattung - [Bericht über die Tagung des Arbeitskreises für Hausforschung e.V. in Ravensburg vom 16. - 20. September 1999]
Revival, 1: Nachklänge der Leiden einer psychoanalytischen Ausbildung
"Was Bonaparte gestohlen, können die Preußen wiederholen" - die Rückführung der Quadriga 1814 von Paris nach Berlin
Strategien in Wissenschaftsorganisationen - Grundlagen, Beispiele, Perspektiven
Kundenorientierung im Kulturbetrieb - Grundlagen - innovative Konzepte - praktische Umsetzung


Ergänzungsband zur Bibel in deutscher Sprache - Übersetzungskommentare & Worterklärungen
Mythen der Mitte - Regionen als nationale Wertezentren ; Konstruktionsprozesse und Sinnstiftungskonzepte im 19. und 20. Jahrhundert
Sparkassen-Finanzgruppe - quo vadis?
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <gesch>: Geschichte


Prinzessinnen unterwegs - Reisen fürstlicher Frauen in der Frühen Neuzeit





Vielfalt der Religionen - ein Praxishandbuch zur Regulierung von religiöser Pluralität in Nordrhein-Westfalen

Krise – Kriminalität – Kriminologie


Das Handwerk im alten Büttgen, 2: Von Seidenwebern, Bierbrauern und Klompenmachern
Literaturporträts - Fortschritt, Freiheit und Humanität als Aufgaben der Dichtung




Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, <Erdkun>: Erdkunde

The Neo-Latin epigram - a learned and witty genre

Rund um den Kölner Dom, Lehrerheft
Tatort Eifel, 3 - kriminelle Kurzgeschichten


Proceedings 17th Conference on Engineering Geology and Forum Young Engineering Geologists Zittau, 07 to 10 May 2009 - = Veröffentlichungen 17. Tagung für Ingenieurgeologie und vom Forum Junge Ingenieurgeologen Zittau, 07. bis 10 May 2009



Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Volksw>: Volkswirtschaftslehre
Die Viersener Meetbücher, 2: Für die Vrogen Rintgen, Dorp, Rahser, Bockert-II und Hoser-II
Zu Fuß in die Stadt der Zukunft - [im September 2010 griffen die 6. Internationalen Wuppertaler Verkehrstage unter dem Titel "Zu Fuß in die Stadt der Zukunft" historische und aktuelle Entwicklungen auf]


(Un)verfügbar - Kulturen des Heiligen
Neulich im Geißbockheim, [1]
Internet für kommunale Unternehmen - [Tagung Düsseldorf, 30. Juni und 1. Juli 1998]

Stadt Land Marke - strategische Markenführung als Erfolgsfaktor im Location-Branding
Pluralität der Perspektiven und Einheit der Wahrheit im Werk von G. W. Leibniz - Beiträge zu seinem philosophischen, theologischen und politischen Denken
Neue elektronische Medien - Gefährdung oder Bereicherung sozialpädagogischen Arbeitens? ; Bericht über d. Medienpädagogische Tagung, 27.2. - 1.3.1985 in Freiburg
Rhein-Radweg, 1: Von Andermatt nach Basel : [Karten 1:50.000, 435 km] - Radwanderführer

Brünen, 4 - das Jahrhundertbuch ; eine Dokumentation
Verantwortung in Zeiten des Wandels - Festschrift für Christian Drägert
Medizingeschichte in Schlaglichtern - Beiträge des "Rheinischen Kreises der Medizinhistoriker"





Richtlinien und Lehrpläne für die Realschule in Nordrhein-Westfalen, Biologie: [Sekundarstufe I]
Heinrich von Kleist - proceedings of the conference held at the Institute of Germanic and Romance Studies, London, 4 - 5 October 2007
Ein bauliches Kleinod auf dem Südfriedhof in Köln-Zollstock
Der Göttliche. Hommage an Michelangelo - [... anlässlich der Ausstellung 'Der Göttliche. Hommage an Michelangelo' vom 6. Februar bis 25. Mai 2015 in der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland, Bonn]


The fortunes of German writers in America - studies in literary reception



Die Gemeinde Weiß bei Köln im Spiegel persönlicher Beobachtungen, amtlicher Bekanntmachungen und demographischer Daten in der Zeit von 1814 bis 1840, [1] - aus den Aufzeichnungen von Paulus Krauss, Ortvorsteher von Weiß
Internationale Wirtschafts- und Unternehmensbeziehungen nach 1945 - = International economic and business relations after 1945


Landschaft(en) - Begriffe, Formen, Implikationen







Vorträge auf der 28. Bundestagung für Didaktik der Mathematik - vom 28. Februar bis 4. März 1994 in Duisburg
Totengedenken in Witterschlick, Teil 2 - Totenzettel, Todesanzeigen, Nachrufe





Wissen und Expertise in Politik und Verwaltung

Scripta Obscuritatis, Teil 1.: Der Pilwiz / Sprecher Bodo Venten .. - die dunklen Schriften zu Gladbach
Sediment '93 - mit 12 Tabellen im Text



Eine neue Ordnung

Rellinghausen in der Weimarer Republik, 2.2: Stadtwald, Zechen, Schloss, Schulen - mit Heide und Bergerhausen
Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <WirInf>: Wirtschaftsinformatik, Organisationslehre









Raum, Region, Ort, 1 - sozialräumliche Perspektiven Jugendlicher aus einer Landschaft zwischen Umstrukturierung und Demontage
















Pfalz, Kloster, Klosterpfalz St. Johann in Müstair - historische und archäologische Fragen ; Tagung 20. - 22. September 2009 in Müstair ; Berichte und Vorträge
Der wissenschaftliche Bibliothekar - Festschrift für Werner Arnold. [Sonderdruck aus "Der wissenschaftliche Bibliothekar ... Detlev Hellfaier: Adolf Keysser (1850-1932) - Bibliothekar, Waidmann, Pensionär]












Die Helden-Maschine - zur Aktualität und Tradition von Heldenbildern ; [Beiträge zur Tagung im LWL-Industriemuseum Dortmund, 24.9. - 26.9.2008]
... denn der Mensch braucht Wärme - 25 Jahre Erdgas-Marketing



111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, 2










ThemenTouren Nationalpark Eifel, 3: Der Wildnis-Trail im Nationalpark Eifel : 4 Tages-Etappen zwischen 18 und 25 Kilometern

Festschrift anlässlich des 60. Geburtstages von Prof. Dr.-Ing. Dietmar Placzek - Grußworte und Vorträge des Geotechnik-Kolloquiums am 26.05.2011 an der Universität Duisburg-Essen sowie Fachbeiträge







Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 5: Die Geschichte der Nachkriegszeit und des Wiederaufbaus bis zur kommunalen Neugliederung : (8.5.1945 - 30.6.1969) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch












Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2023: Protokolle der Landessynoden 1994-2023
Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, 3: 12. Jahrhundert




... und kein bisschen leise! - Festschrift für Prof. Barbara Schwarze
Europäische Begegnungen - Beiträge zur Literaturwissenschaft, Sprache und Philosophie ; Festschrift für Joseph Kohnen




Mosel-, Eifel- und Rhein-Burgen in Öl von J. Maaßen


Interkulturelles Lernen in der Kinder- und Jugendkulturarbeit - Dokumentation der Werkstatt-Tagung der BKJ vom 17. bis 19. Juni 1994







Philosemitismus - Rhetorik, Poetik, Diskursgeschichte

Dichterhäuser
Conversion and the politics of religion in early modern Germany
Statusbericht 1985 - Bericht zum Statusseminar "Örtliche und Regionale Energieversorgungskonzepte" am 23./24. Mai 1985 in Berlin (West)
Theater - Zettel - Sammlungen
Handbuch Kundenbindungsmanagement - Grundlagen, Konzepte, Erfahrungen
Zwischenwelten - das Rheinland um 1800 ; Tagung vom 28. bis 30. Oktober 2011 in Schloss Herrnsheim, Worms

Glasmalerei der Moderne - Faszination Farbe im Gegenlicht ; [diese Publikation erscheint aus Anlass der Sonderausstellung Glasmalerei der Moderne. Faszination Farbe im Gegenlicht im Badischen Landesmuseum Karlsruhe, 9. Juli bis 9. Oktober 2011]



Die Geschichte der Evangelischen Kirche der Union - ein Handbuch
Soziale Sicherungssysteme und demographische Wechsellagen - historisch-vergleichende Perspektiven (1500 - 2000)
Mit Planungsinseln zur lernenden Organisation - Konzept, Praxiserfahrung, Einführungsstrategie
Kosmos - Comic - Musikfestival im Videostream : Acht Brücken. Musik für Köln : 1. bis 15. Mai 2021
Geheimnis und Verborgenes im Mittelalter - Funktion, Wirkung und Spannungsfelder von okkultem Wissen, verborgenen Räumen und magischen Gegenständen





Papers on language and mediaeval studies presented to Alfred Schopf





Der grundrechtsgeprägte Verfassungsstaat - Festschrift für Klaus Stern zum 80. Geburtstag
Begrüßung der Festversammlung während der Jahrestagung des Vereins Literaturlandschaften e.V. am 16. April 2005 im Grabbehaus
Ars Publica Düsseldorf, 2: Derendorf, Golzheim, Flingern, Düsseltal, Friedrichstadt, Unterbilk, Hafen, Hamm, Volmerswerth, Bilk, Oberbilk, Flehe, Oberkassel, Heerdt, Lörick, Niederkassel - Geschichte der Kunstwerke und kulturellen Zeichen im öffentlichen Raum der Landeshauptstadt

Neue Medien: Interaktivität und Ubiquität











Bibliotheken: Tore zur Welt des Wissens - 101. Deutscher Bibliothekartag in Hamburg 2012
Transfer of cultural objects in the Alpe Adria region in the 20th century



Ameisenbläulinge im Latumer Bruch, 1 - Untersuchungen zur Population des Dunklen Wiesenknopf-Ameisenbläulings Glaucopsyche (Maculinea) nausithous (Bergsträsser, 1779) im Latumer Bruch, Stadt Krefeld



Heinrich Heine - Biographie und Lyrik in der Zeitgeschichte


Eifel-Blicke, 1: Rureifel, Monschauer Land und Nationalpark : mit 29 Panoramen und 8 Wanderungen
50 Jahre Essener Domchor & 50 Jahre Essener Domsingknaben - 1961 - 2011, 1: "Singt und jubelt aus vollem Herzen zum Lob des Herrn"
Kino-Fronten - 20 Jahre '68 und das Kino

Stadtträume – Traumstädte - Tagungsband der 50. Jahrestagung des Südwestdeutschen Arbeitskreises für Stadtgeschichtsforschung
Tourismus-Management - Tourismus-Marketing und Fremdenverkehrsplanung


Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <deuts>: Deutsch
Modernisierungserfolge von Spitzenverwaltungen - eine Dokumentation zum 3. Speyerer Qualitätswettbewerb 1996
Kulturmanagement in Europa ist praktische Kulturpolitik - europäischer Sommerkurs und Kongress zum Kulturmanagement vom 29. Juni bis 12. Juli 1992 in der Akademie Remscheid ; Endbericht = Cultural management in Europe is practical cultural policy
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <deuts>: Deutsch


Früher Film und späte Folgen - Restaurierung, Rekonstruktion und Neupräsentation historischer Kinematographie

Bergheimer Geschichte und Geschichten, 2





Insiders and outsiders - Jewish and Gentile culture in Germany and Austria





Pakt für den Sport 2025




Texte - Spielräume interpretativer Näherung - Festschrift für Gerhard Fieguth

Legitimationen - Künstlerinnen und Künstler als Autoritäten der Gegenwartskunst ; Akten zur Internationalen Tagung "Kunstgeschichte der Gegenwart Schreiben" der Vereinigung der Kunsthistorikerinnen und Kunsthistoriker in der Schweiz, 11. und 12. Oktober 2002, Winterthur







Absolute customer care - wie Topunternehmen Kunden als Partner gewinnen











Anthropogenic indicators in pollen diagrams
Links liegen lassen? - Die Emscher und der Rhein-Herne-Kanal




Selbstorganisationen von Migrantinnen und Migranten in NRW, <2>: Adressenverzeichnis



Zum Programm "Kirchturmdenken"

Mergers & Acquisitions - 66. Deutscher Betriebswirtschafter-Tag 2012













Turnaround-Management - finanzielle und strategische Werkzeuge der Restrukturierung





Recht auf Hilfe und Eigenständigkeit! - Dokumentation des Kongresses vom 4.-6. November 2002 in Dresden

Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 1: Von der Vorgeschichte bis zur brandenburgischen Zeit (1614) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch
La Germania di Pirandello tra sogno e realtà - atti del Convegno internazionale per il 150º anniversario della nascita di Luigi Pirandello (Berlino/Potsdam, 26-27 ottobre 2017)
Förderung der deutschen Sprache weltweit - Vorschläge, Ansätze und Konzepte
Ritterburgen, 3: Die Marksburg : Führer, Nachschlagewerk und Bilderbuch / von Elke Lutterbach
Heerdt im Wandel der Zeit, 8: Königlich-preußische Bürgermeisterei Heerdt am Rhein
Implementationsanalyse zu § 16e SGB II in Nordrhein-Westfalen, 2: Die Erfahrungen der Geförderten

Bevölkerungsbestand am ...
Sanierung kontaminierter Standorte 1994 - Bodensanierung, Sanierungsziele, Großprojekte und Low-Cost-Aspekte bei der Altlastensanierung
Schulen in herausfordernden Lagen - Forschungsbefunde und Schulentwicklung in der Region Ruhr - das Projekt "Potenziale entwickeln - Schulen stärken"

Funde in der Landschaft - neue Perspektiven und Ergebnisse archäologischer Prospektion : Tagung in der Fritz Thyssen Stiftung, Köln, 12.-13. Juni 2017
Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, Teil 7. 13. Jahrhundert, Mitte


Verflechtungen - Jubiläumsschrift 20 Jahre Verein Flechtwerk



Objektive Feier und subjektiver Glaube? - Beiträge zum Verhältnis von Liturgie und Spiritualiät





Directorium für das Erzbistum Köln
Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 1: A - F
Arbeit - Bildung - Arbeitslosigkeit - vom 26. - 28. März 1984 in der Universität Kiel
European academic philosophy in the late sixteenth and early seventeenth centuries, 2 - the life, significance and philosophy of Clemens Timpler (1563/4 - 1624)
Nichtamtliches Archivgut in Kommunalarchiven, 1: Strategien, Überlieferungsbildung, Erschließung : Beiträge des 19. Fortbildungsseminars der Bundeskonferenz der Kommunalarchive (BKK) in Eisenach vom 10. - 12. November 2010







"Es gibt noch viel zu tun …" - Macher und Macherinnen der LGBTIQ-Bewegung


Literatur - Gender - Konfession - katholische Schriftstellerinnen

Freimaurer und Geheimbünde im 18. Jahrhundert in Mitteleuropa










Fremdarbeiter in Solingen - 1939 - 1945
Schulen für die Wissensgesellschaft - Ergebnisse des Netzwerkes Medienschulen


Aura und Auratisierung - mediologische Perspektiven im Anschluss an Walter Benjamin
Evaluation der psychiatrischen Versorgung in der Bundesrepublik - zur Qualitätssicherung im Gesundheitswesen
Auf breiten Schultern - 750 Jahre Knappschaft ; Katalog der Ausstellung des Deutschen Berbau-Musuems Bochum 1. Juli 2010 - 20. März 2011

Heinrich Heines Werk im Urteil seiner Zeitgenossen, 3: ... aus den Jahren 1835 und 1836 - Rezensionen und Notizen zu Heines Werken ...

Regionale Entwicklungsimpulse von Hochschulen, [Hauptbd.] / [Walter ...] - eine empirische Untersuchung zu den Wirkungen und Entwicklungsimpulsen der Fachhochschule Gelsenkirchen in der Emscher-Lippe-Region und im Westmünsterland







Masterplan Universität - Stadt, Forts. - Entwicklungs- und Handlungskonzept


Südwestfalen Kompass, 6.0: Abschlussdokumentation

Akteure eines Umbruchs - Männer und Frauen der Revolution von 1848/49





Wandel der Geschlechterbeziehungen zu Beginn der Neuzeit
Die Geschichte meiner Familie in den vergangenen 200 Jahren, Band 2: Die Liebe in Ehe und Familie - [von Vynen nach Essen-Werden, -Altenessen, -Heisingen und -Überruhr]
Reichsstadt und Gewalt - 8. Tagung des Mühlhäuser Arbeitskreises für Reichsstadtgeschichte, Mühlhausen 24. bis 26. Februar 2020


DaF integriert - Literatur, Medien, Ausbildung



Rheinische Briefe und Akten zur Geschichte der politischen Bewegung 1830 - 1850, 4: Gesamtindex / bearb. von Heinz Boberach und Michael Wettengel

Karl Leisner, 4: Weitere Dokumente, Register - Tagebücher und Briefe ; eine Lebens-Chronik
Das Komische in der Kunst
Schätze der Welt aus landeshistorischer Perspektive - Festschrift zum 65. Geburtstag von Wolfgang Wüst

MädchenStärken - Probleme der Koedukation in der Grundschule
"... uns und unseren Nachkommen zu Ruhm und Ehre" - Kunstwerke im Weserraum und ihre Auftraggeber


Rebellion im Dorf, Texte und Berichte - Düsseldorf 68 : eine Ausstellung der Keyworker Oberkasselplus Düsseldorf 2018



Handbuch kommunales Abwasser - Abwasserrecht, Organisationsformen, Kostendämpfung, Planung, Kontrolle, Finanzierung

Ältere als (Ko-)Produzenten von Quartiersnetzwerken, Handbuch 3: Quartiersnetzwerke mit Älteren entwickeln / Elisabeth Heite & Harald Rüßler (Hrsg.) - Impulse aus dem Projekt QuartiersNETZ ; Handbuchreihe








"Wie geht es meinen tragischen Lieblingshelden?" - Christian Dietrich Grabbes und Friedrich Schillers Nationaldrama
Missionsgeschichtliche Sammlungen heute - das Museum als Kontaktzone


Einmal Kunst bitte! - kulturelle Bildung mit Artotheken




Germanistische Studien in der Slowakei - Beiträge zur Doktorandenkonferenz in Bratislava 2011







Spielzeit 2008/09

Über Nachtfliegen, Zaunkönige und Meisterdiebe - neue Beiträge zur Grimm- und Märchenforschung
Das Werk, Band 2: Texte aus NS-Deutschland, Texte aus dem Exil 1933-1940


Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Buerow>: Bürowirtschaft

Im deutschen Dichtergarten - Lyrik zwischen Mutter Natur und Vater Staat : Texte aus fünf Jahrzehnten








Hochschule als imaginierte Institution




Neuartige Netzwerke und nachhaltige Entwicklung - Komplexität und Koordination in Industrie, Stadt und Region

Polizei- und Ordnungsrecht des Landes Bremen - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen

Begegnungen, 5 - Kurs kreatives Schreiben

Salonfähig - Frauen in der Heine-Zeit
Damals, 7: Bürger aus Neukirchen und Vluyn suchen eine neue Heimat : Migration 1840 - 1900 nach Nordamerika
Begegnungen, 4 - Kurs kreatives Schreiben

Gefährlicher Genuss? - Getränke und Trinkpraktiken seit der Frühen Neuzeit
Von Mainz nach Duisburg, Mittelrheintal


Im Fluss - Wasser in Garten und Landschaft
Am liebsten live!, Teil 1: Kindheit und Jugend an der Ruhr - Lebensrückblenden
Beuys, Band 1: (1921-1964) - die Biographie
Verortungen des Krankenhauses
Die Erschließung des Raumes - Konstruktion, Imagination und Darstellung von Räumen und Grenzen im Barockzeitalter
Zum Informationsfluss in wirtschaftlichen und nicht wirtschaftlichen Organisationen - = Knowledge-transfer in economic, semi-economic and non-economic organisations
Alles nur gekauft? - Korruption in Deutschland seit 1949

Rechnungswesen und EDV - kritische Erfolgsfaktoren in Rechnungswesen und Controlling
Joe Hart und die Blauen Tiger, 3.: Auf eiskalter Spur
Handbuch literarisches Übersetzen




Herbert Zangs

Sachsen und die Welt - eine Exportregion im Vergleich ; Beiträge des 6. Unternehmensgeschichtlichen Kolloquiums





Archive und Statistik - zur Archivierung von Unterlagen der Volkszählung 1950 und elektronischer Statistiken
Kirchen und Kapellen, Kreuze und Bildstöcke in der Gemeinde Nörvenich - Geschichte, Bauart, Ausstattung




Florilegium artis - Beiträge zur Kunstwissenschaft und Denkmalpflege ; Festschrift für Wolfgang Götz anläßlich seines 60. Geburtstages am 12. Februar 1983













Kooperation und Konkurrenz im Wissenschaftsbetrieb - Perspektiven aus der Genderforschung und -politik



Zur Konkomitanz des Umlauts beim -er-Plural in den westfälischen Dialekten


















Heimatland - unser Kreis Neuss

Waldschäden - Ursachenforschung in der Bundesrepublik Deutschland und den Vereinigten Staaten von Amerika ; eine Dokumentation

Urbanes Gärtnern in der Kornmersch

































Lucio Fontana - Erwartung








Bild - Idee, Gestaltung, Vermittlung


Hans Süper, CD - mein Leben mit der Flitsch ; inklusive CD [mit unveröffentlichten Liedern]
Stadtfinanzen zwischen Nachhaltigkeit und Krise - Tagungsband Lüner Gespräche 2024 : echte Experten, echte Meinungen, echter Austausch

















"Eine in sich geschlossene Einheit"? - rheinische Perspektiven auf Rhein, Ruhr und Westfalen































Johann Heinrich Merck - (1741 - 1791) ; ein Leben für Freiheit und Toleranz ; [Zeitdokumente ; zum 250. Geburtstag und zum 200. Todestag von Johann Heinrich Merck, 11. April 1741 - 27. Juni 1791 ; Gedenkausstellung für Johann Heinrich Merck ; 17. März bis 5. Mai 1991 in der Kunsthalle Darmstadt ; 15. Mai bis 26. Juni im Wittumspalais Weimar]


















Die schönsten Wochenendausflüge in Nordrhein-Westfalen, 1

Der Chemiker August Kekulé, 1: Leben und Wirken




Profile aus dem Kreis Düren, Bd. 2





















Auf den Spuren bemerkenswerter Frauen, Band 1: Viersen









Steinkohlenbergbau, Makropetrographie, Rißwerk, Anlagen








Gesamtschule - Status quo und quo vadis?




Unsere Zeit hat ein neues Formgefühl!, <1>: Fotografie der zwanziger Jahre - Fotografie, Grafik und Plakat der zwanziger Jahre
Familienbuch der evangelisch-reformierten Gemeinde Wiehl, 1 - 1745 - 1840
Feiern im Bergischen Land - Gastronomie, Freizeit, Kultur

Kompromissfindung in der Literatur und Kultur des Mittelalters - Strategien und Narrative zwischen Zweifel, Dissens und Aporie
























Hundert Jahre Kampf um die freie Natur - illustrierte Geschichte der Naturfreunde



























Auf schmalem Grat, [1]: Erinnerungen an eine bürgerliche Jugend in Deutschland 1926 - 1947
Straßen in Emmerich am Rhein, 3: Erläuterungen zu den einzelnen Straßen K - Z













































Japan mit den Augen des Westens gesehen - gedruckte europäische Landkarten vom frühen 16. bis zum 19. Jahrhundert ; [Ausstellung "Japan mit den Augen des Westens gesehen ...", im Japanisch-Deutschen Zentrum, Berlin, vom 10. September bis 10. Oktober 1993, die zuerst im Suntory Museum Tokyo (29. Mai bis 4. Juli 1994) und im Präfekturmuseum von Nagasaki (9. Juli bis 1. August 1993) sowie vom 3. November bis 19. Dezember 1993 im Stadtmuseum Kobe zu sehen war]













111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, [1]
VKS-news - Zeitschrift der Sparte Abfallwirtschaft und Stadtreinigung VKS des VKU


















Liber insularum archipelagi - Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf Ms. G 13








Colonia@Futura, 3: KölnSpots - Köln - Kulturhauptstadt Europas 2010 - die Bewerbung

















ThemenTouren Nationalpark Eifel, 1: Wanderungen im Nationalpark Eifel : 10 Touren zwischen 5 und 18 Kilometern



Statistische Analysen und Studien Nordrhein-Westfalen, 17. 2004








Damals, 2 : Neukirchen in früheren Jahrhunderten: Wanderwege in die Vergangenheit
















TK spezial Nordrhein-Westfalen - Informationsdienst der Techniker Krankenkasse





























Richtlinien und Lehrpläne für das Gymnasium, Sekundarstufe I, in Nordrhein-Westfalen, <Franz>: Französisch
Planungen und Projekte 1988-99























Zero pop minimal - die 1960er und 1970er Jahre














Gesammelte Schriften - in 10 Bänden







Sediment - Mitteilungen zur Geschichte des Kunsthandels


Im-Materiell - Kulturerbe-Studien für Eva-Maria Seng zum 60. Geburtstag





























Sachor - Zeitschrift für Antisemitismusforschung, jüdische Geschichte und Gegenwart

















The Ukrainian Greek Catholic Church and the Soviet state - (1939 - 1950)










Edition Wasserburg





Integrationen - Vertriebene in den deutschen Ländern nach 1945




























































Kirche und Sport - Heimat für Fremde?
Eine Gegenüberstellung älterer kölscher Texte, 2: Och, es dat schön!
Luftreinhalteplan für das Stadtgebiet Köln


















































Cäcilienvereine: Der Beitrag der Kirchenchöre zur Gestaltung der Gottesdienste und zum Musikleben der Stadt









Dorfrundgang, Nr. 4: Alte Gemarkung Schafhausen, Industrie- und Gewerbegebiet : Ausgangs- und Zielpunkt: Mehrzweckhalle Schafhausen : ca. 2,5 Stunden bei gemütlichem Gehweg, ca. 1,5 Stunden mit dem Fahrrad







Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 10: Garath, Hellerhof
Rösrather Stadt-Wanderungen, 1 / Red.: Günter Grau ...








Bezirksvertretung, Stadtbezirk 7








Beethoven-Aspekte - Spezifika und Tangenten in Literatur, Aufführungspraxis, Komposition































Dorfrundgang, Nr. 5: "Wege zur Arbeit" von Schafhausen nach Oderbruch : wie ein Industriestandort die Dorfentwicklung beeinflusste : Ausgangs- und Zielpunkt: Mehrzweckhalle Schafhausen : ca. 2,5 Stunden bei gemütlichem Gehweg, ca. 1,5 Stunden mit dem Fahrrad








Gehörte Geschichten - Phänomene des Auditiven

Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 7: Gerresheim, Grafenberg, Hubbelrath, Knittkuhl, Ludenberg




























Grabbe, Freiligrath und Andersen zum Schiller-Denkmal in Stuttgart







Bezirksvertretung, Stadtbezirk 2

















Urban Processes Barcelona <> Düsseldorf, <1>: Remixing Dziga Vertov Düsseldorf, Arkaden Shuffle Ruhrpottromantik, Stadtklänge Faradaydoscope .. - images, jewellery and sounds in urban spaces ; [Exhibition Max Ernst Museum Brühl des LVR, 2 June - 15 July 2014, Escola Massana Centre d`Art i Disseny Barcelona 26 - 28 November 2013















museum global. Mikrogeschichten einer ex-zentrischen Moderne - = museum global. Microhistories of an ex-centric modernism
















Natur erleben




Runder Tisch "Hochwasserschutz am Niederrhein", Gesamtdokumentation - Gesamtdokumentation und Abschlussbericht

Kompositionen mit doppeltem Boden - Musikalische Ironie bei Erik Satie und Dmitri Schostakowitsch
















Bezirksvertretung, Stadtbezirk 9










Landschaftsplan, 7: Bockerter Heide






Brüggener Schriftenreihe


































Fritz Schwegler

















Hundert Jahre selbständige Bürgermeisterei Erkrath, 2: Texte zur Aufführung vom 22.1. 1999 "Maakt nit so'n grooß Jedöns!"
Kölner statistische Nachrichten, S












Urkunden und Regesten zur Geschichte der Stadt und Abtei Gladbach, 2: Neuzeit



























ZEFIR-Materialien


















Straßen- und Stadtbahnen in Deutschland







Landschaftsplan, 5: Untere Niers, Tönisberger Höhen























Bezirksvertretung, Stadtbezirk 8
























Landschaftsplan, 4: Brachter Wald, Ravensheide




















Das Papiernotgeld der preußischen Rheinprovinz 1914 - 1948, Bd. 1, Ausgaben im nördlichen Teil der Rheinprovinz, Regierungsbezirke Aachen, Düsseldorf, Köln, T. A, Aachen - Gummersbach
Radwandern in Senden : fünf "Pättkestouren" mit Kartenmaterial und Routenbeschreibung, F 28: Kath. Pfarrkirche St. Urban, Ottmarsbocholt - Windmühle - Haus Wallbaum - Spieker & Backhaus, Ottmarsbocholt : Länge: 35 km























































Luftaufnahmen Wünnenberg 1945/Bad Wünnenberg 2002











LVR in Zahlen

Historische Beiträge, 6 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert
















Berufsbildungsbericht Duisburg






Bezirksvertretung, Stadtbezirk 10





Bezirksvertretung, Stadtbezirk 2


Evaluation zur Qualität der Hilfen zur Erziehung in Westfälischen Pflegefamilien - Studienprojekt Westfälische Pflegefamilien Fachhochschule Dortmund - Fachhochschule Münster - Landschaftsverband Westfalen-Lippe - Landesjugendamt


Punkt Sankt Augustin - Informationen, Meinungen aus der Stadt Sankt Augustin










Das Papiernotgeld der preußischen Rheinprovinz 1914 - 1948, Bd. 1, Ausgaben im nördlichen Teil der Rheinprovinz, Regierungsbezirke Aachen, Düsseldorf, Köln, T. B, Haan - Zons





















Mensch








Radwandern in Senden : fünf "Pättkestouren" mit Kartenmaterial und Routenbeschreibung, F 3: Naturschutzgebiet "Venner Moor" - Kath. Pfarrkirche St. Johannes, Venne - Kath. Pfarrkirche St. Urban, Ottmarsbocholt - Schloss Senden - Kath. Pfarrkirche St. Laurentius, Senden : Länge: 27 km


















Urban inspiration city







Verkleiden - Erleben - Vermitteln? - Lebendige Geschichtsvermittlung am Beispiel von Reenactment : Beiträge der internationalen Tagungen 23. April 2016 in Groenlo, 13. Mai 2017 in Venlo










Geologica et palaeontologica


Archiv für Sippenforschung und alle verwandten Gebiete
Mehr Bewegung in jedem Alter - ein Rundgang mit Tiefgang - Nippes












Weiße Räume - [im Rahmen des Förderprogramms der Sparkasse KölnBonn]
Mehr Bewegung in jedem Alter - ein Rundgang mit Tiefgang - Riehl




85 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Jury-Bericht - Duria 2010, 23.10. - 24.10., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 65 Jahre Neubeginn








Vom Kaiserreich zum Dritten Reich, 1: Politische Strömungen unter Berücksichtigung der Bürgermeisterei Menden, Rheinland vom Ende des Kaiserreiches bis zum Dritten Reich : 1912 bis 1933 / Paul Henseler



Literatur und Sprache im historischen Prozeß - Vortr. d. Dt. Germanistentages Aachen 1982



Rund um Aachen, 2 - Kurzwanderungen & Spaziergänge in und um Aachen













Im Puls, [Programmbuch] / [Sebastian Loelgen, Programmbuchred.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 30. April bis 11. Mai '14


Erinnerungen eines Kessenicher Frechdachses, 1










Tausend Jahre St. Severin in Hermülheim, 1: Von der Frühzeit bis Ende des 19. Jahrhunderts







Wenn der Edukator erzählt, 3 - Geschichten von Anton Hinlegen











Abfallrecht 2000 - vom Investitionserleichterungs- und Wohnbaulandgesetz zum Umweltgesetzbuch - Druckschrift zu den 3. Kölner Abfalltagen ; Materialien zur Veranstaltung in Köln am 22./23. November 1994










Radbüchlein, 1: Kölner Süden - Sürth, Rondorf und Co







Polnisch-deutsche Studie über beruflich bedingte Lungenerkrankungen - = Polish German study on broncho-pulmonary occupational diseases
36. Oldenburger Rohrleitungsforum 2024 - Wasser, Abwasser, Strom, Gase – mit Künstlicher Intelligenz in die Zukunft


Curiosa geographica




Die Protokolle des Bayerischen Staatsrats 1799 - 1817










Europa-Historiker - ein biographisches Handbuch


Die Neuerfindung der Logistik - Wie sich die Logistikindustrie für das Zeitalter der Volatilität rüstet


Stadt und Erinnerungskultur - Tagungsband der 58. Jahrestagung des Südwestdeutschen Arbeitskreises für Stadtgeschichtsforschung













Katastrophen - und was die Menschheit aus ihnen gelernt hat - von der Antike bis heute







APN - Mitteilungsbl. d. Arbeitsgemeinschaft Pilzkunde Niederrhein















Der Lipper an sich, Band 7









Qualitätsausbau in KiTas ... - 7 Fragen zur Personalausstattung für Führung und Leitung in deutschen KiTas, 7 Antworten der Bertelsmann Stiftung

Pinipas Abenteuer - Manege frei für den Waldzirkus























Erfolgreicher Transfer in der Arbeitsgestaltung - wie Dienstleistungen zur präventiven Arbeitsgestaltung und Ergebnisse der Arbeitsforschung die Akteure in den Unternehmen wirkungsvoll erreichen





















Die Europäische Stadt nach Corona - Strategien für resiliente Städte und Immobilien















Tippel-Touren, 7: 25 neue Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein

Für 30 Männer eine Kneipe, 2: Siegburg-Mülldorf und Zange - die Gast- und Schankwirtschaften der Bürgermeisterei Menden im 19. und 20. Jahrhundert









Radbüchlein, B: Kölner City mit Umland - Deutz, Hürth und Gertrudenhof









Unser Brück, 6 - Geschichte und Geschichten - in Wort und Bild
Vom Kaiserreich zum Dritten Reich, 2: Aufsätze zu den politischen Ereignissen in der Bürgermeisterei Menden/Rheinland zwischen 1933 und 1945 / Paul Henseler, Hartmut Küper, Karheinz Ossendorf

Die Person an der Spitze - 18 Präsidenten deutscher Wirtschaftsverbände



Notebooks, 5: March 1960 - November 1960

Unser Brück, 2 - Geschichte und Geschichten - in Wort und Bild

Beethoven und die Bonner Universität, Buch - die Bachelor-Mephisto-Ballade von 1820 ; eine historische Travestie mit Original-Partitur und Audio-CD ; eine Satire

Geschichten aus der Werdener Geschichte, 8 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Geschichten aus der Werdener Geschichte, 5: Jahresgabe 2007 der drei Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder






















90 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Info, 2 - Duria 2015, 18.04. - 19.04., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 100. Geburtstag Rudolf Schock





The power to manage? - Employers and industrial relations in comparative historical perspective


Rondels revisited - recent research on Neolithic circular enclosures in Central Europe 5000-4500 cal. B.C





Handlungskonzept Demographie, 1 - Neuss am Rhein: Auf dem Weg - 2013 > 2030 > 2050 ; Abschlussbericht der Enquête-Kommission "Handlungskonzept Demographie", Neuss, im Juni 2013








Bekenntnisschriften und Kirchenordnungen der nach Gottes Wort reformierten Kirche



Rauben, Plündern, Morden - Nachweis von Zerstörung und kriegerischer Gewalt im archäologischen Befund - Tagungsbeiträge der Arbeitsgemeinschaft Spätantike und Frühmittelalter ; 6. Zerstörung und Gewalt im archäologischen Befund (Bremen, 5. - 6.10.2011)
35. Oldenburger Rohrleitungsforum 2023 - Rohrleitungen und Kabel - kritische Infrastruktur und Versorgungssicherheit

Sammlung des Rechts im Erzbistum Paderborn, Teilband 2

























Blickpunkt Frau und Kultur - Zeitschrift des Deutschen Verbandes Frau und Kultur e.V












Das Schiff und die Emissionen - 40. Duisburger Kolloquium Schiffstechnik/Meerestechnik 2019 = Ships and emissions








Management der Europa-Strategie
Geboren 1950




Tiere in Stadt und Land (und Kloster)


Stadt als Natur - naturbasierte Lösungen, nature-based solutions










Von der Exilerfahrung zur Exilforschung - zum Jahrhundertleben eines transatlantischen Brückenbauers : Festschrift zu Ehren von Guy Stern



Radbüchlein, A: Kölner City mit Umland - Dom, Niehl und Fühlinger See













Gummersbacher Geschichte, 1: Von den Anfängen bis zum Beginn der Napoleonischen Herrschaft 1806

St. Paul




Neue Zytokin abhängige und unabhängige Funktion von Jak2 in der Apoptose und bei Infektionen























Mobilisation der peripheren CD133+- bzw. CD34+-Knochenmark-Stammzellen nach Leberresektion und deren Korrelation mit Ausmaß der Leberresektion, Leberfunktion sowie Höhe und Kinetik der Zytokine im peripheren Blut

Beiträge zur Chemie der Hauptgruppenelement-Arenkomplexe mit leichten Elektrophilen der ersten Gruppe






Sozialmedizinische Ansätze der Evaluation im Gesundheitswesen, 2: Qualitätssicherung in der ambulanten Versorgung und medizinische Rehabilitation : mit 77 Tabellen - [25. Jahrestagung der Deutschen Gesellschaft für Sozialmedizin und Prävention, ... ausgewählte Beiträge]









Thema: Kultur der Nachhaltigkeit - Fachbeiträge, Kulturstatistik, Literatur
Die Freisetzung von Sphingosin-1-Phosphat aus humanen Thrombozyten ist von der Thromboxanbildung abhängig



Als freie Zeit zur Freizeit wurde, 2, Ergänzungen: Vereine in Vlotho : Begleitmaterial zur Ausstellung im Juni 1997 in der Geschäftsstelle der Allgemeinen Ortskrankenkasse Herfold - 5. Geschichtsfest des Kreisheimatvereins Herford in Rödinghausen
































Hermann-Josef Kuhna - Vom Anbeginn, au commencement

Evangelische Schulseelsorge - Hintergründe, Erfahrungen, Konzeptionen






















Bericht zur Praxis des Frauenförderplans





Of robust kleptoplasts and versatile embryoplasts




Kunst und Alltag




Ahnengalerien und Bildnissammlungen des rheinischen Adels - Regionale Adelsporträts aus vier Jahrhunderten, Teil 1, Hauptteil















Die Gruben- und Zechenbahnen im deutschen Steinkohlenbergbau und ihre Werkdampflokomotiven, Teil 2: Typenbuch

Vom ein- zum mehrkonfessionellen Landesstaat - die Religionsfrage in den brandenburgisch-preußischen Territorien vom 16. bis zum frühen 18. Jahrhundert




Die Entwicklung des deutschen Außenhandels mit Stahlfabrikaten zwischen 1914 und 1945 - ein gesamtwirtschaftlicher Überblick










































TM fashion guide, Düsseldorf ..

Application of coarse grained force fields for protein-protein docking

Die Entwicklung des deutschen Außenhandels mit Stahlfabrikaten zwischen 1914 und 1945 - ein gesamtwirtschaftlicher Überblick
Transcriptional adaptation in response to changing environments in plants with specialized photosynthesis types









Quantifizierung frühbesiedelnder oraler Actinomyces spp. mittels neu etablierter TaqMan-PCRs






Rosemarie Trockel, 1















Das Magazin des Düsseldorfer Schauspielhauses






Embolo geht steil, Corona viral, Teil 1: Der Kick des Karnevals, Hotspot Heinsberg, Gladbacher Geistergrusel, Pappkameraden im Park - erzählendes Sachbuch : Fußball-Trip vom Rhein ins Land und zurück


Bishops and Jews in the Medieval Latin West - = Bischöfe und Juden im lateinischen Mittelalter











Große Kunstausstellung Düsseldorf



Aspekte europäischer Bodendenkmalpflege

Jahrbuch der Kunstakademie Münster, Nr. 09. 2020


Neuro-Visionen ..., 4: [Symposium am 28. November 2006 in Düsseldorf] - Perspektiven in Nordrhein-Westfalen ; Symposium der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften ...















Notebooks, 1: June - September 1958












John Cage - Amerika, eine Vision, [Programmh.] / [Othmar Gimpel, Red.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 29. April bis 6. Mai '12

Umweltmanagement, 1: Praxisorientierte Konzepte bei Banken, Dienstleistungsunternehmen und Kommunen






Die Region Bonn, Rhein-Sieg, Ahrweiler baut auf die Zukunft - [Impulsprogramm 1996 - 1999 Bausteine für eine nachhaltige Siedlungsentwicklung
Zeitgeschichte in Lebensbildern, Band 13: Katholische Persönlichkeiten des 20. und 21. Jahrhunderts
John Cage - Amerika, eine Vision, [Programmbuch] / [Sebastian Loelgen, Programmbuchred.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 29. April bis 6. Mai '12

Viktor Nono, Ulysses - grafische Interpretationen 2008 - 2009









Kulturkontakt, Kulturkonflikt - zur Erfahrung des Fremden
Das Kölsche Liedbuch, [1] / [Red.: Stephan Meyer]
Begleitung und Beratung - Konzepte zur Unterstützung professioneller Entwicklung im Lehramtsstudium




Krisen- und Insolvenzmanagement









Die Aachener Straßen in Anekdoten und Fakten, 3 (1995)














Innovationsassistenten, 2 (1988) - Personaltransfer als neues Modell der Innovationsförderung im Ländervergleich
















Chinese learners’ perceptions of MOOCs - a case study



Alte Bräuche, frohe Feste zwischen Flensburg und Oberstdorf, Aachen und Bayreuth



















Chinese learners’ perceptions of MOOCs - a case study
Die Freisetzung von Sphingosin-1-Phosphat aus humanen Thrombozyten ist von der Thromboxanbildung abhängig






















Vom Kunsthaus zur Kunsthalle - kurze Geschichte der Kunsthalle Bielefeld


Ahnengalerien und Bildnissammlungen des rheinischen Adels - Regionale Adelsporträts aus vier Jahrhunderten, Teil 2, Anhang
Bilingualer Geschichtsunterricht, [Datenauswertung]: Kodierte Datenauswertung zur Dissertation - Theorie, Praxis, Perspektiven








Wie Deutschland zur Heimat wurde - 60 Jahre Deutsch-Türkisches Anwerbeabkommen

Expression von humanem Alpha s1-Casein in Leukozyten und leukozytären Zellen







Besser's beste Restaurants, Düsseldorf und Umgebung - die besten Häuser der Region, Top-Adressen rund ums Essen























Dialog und Transformation - pluralistische Religionspädagogik im Diskurs




D'heins Regio-Tipps, [1] - ausgesuchte und nicht alltägliche Ausflugsziele in der näheren und weiteren Bonner Umgebung
















Transcriptional adaptation in response to changing environments in plants with specialized photosynthesis types



Kameha Grand - Chronik, Teil 1




Einhundertfünfzig Jahre Kunstvermittlung, K: Katalog : vom Maler Bock zur schönen Gärtnerin ; 12. Mai bis 13. August 1989 ; eine Ausstellung im Kölnischen Kunstverein / hrsg. von Stephan Andreae ..







Bergheimer Geschichte und Geschichten, 4: Das Kirchspiel Bergheim im 17. und 18. Jahrhundert
Expression von humanem Alpha s1-Casein in Leukozyten und leukozytären Zellen











Schönes Soest, Band 2













Geschichte der Stadt Duisburg, 1: Von den Anfängen bis zum Ende des Alten Reiches












Re-Orientations - Europa und die islamischen Künste : 1851 bis heute

De la rose - texte ; image ; fortune















Chancen im Münsterland - attraktive Bildungsangebote von Ausbildungsbetrieben und Hochschulen, Akademien, Fachschulen und Institutionen : Messehandbuch der vocatium Münster 2023 : Fachmesse für Ausbildung + Studium, 21. und 22. September 2023



111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, Band 2
Migration und Behinderung (k) eine Herausforderung für psychosoziale Dienste und Beratungsstellen?






















































Die Fauna des marinen Miozäns von Kevelaer (Niederrhein), 4: Gastropoda ab Mitridae ; Turridae






Mensch und Raum - Geographie, 7/9, [Schülerbd.]

Die Sammlung Eduard Prüssen in der Universitäts- und Stadtbibliothek Köln, [1]: Buch- und Presse-Illustrationen ; Werkverzeichnis ; [Hauptband]







Die Haaner Kirchenbauinschrift, 1: Zwei frühe Nachzeichnungen der alten Haaner Kircheninschrift




















Die Heister, 2: Heister in Emmerich und der Stamm Derick Heister




































Schätze deutscher Goldschmiedekunst von 1500 bis 1920 aus dem Germanischen Nationalmuseum






Es fehlt einem halt die Freiheit! - Feldpost und Briefe aus der Kriegsgefangenschaft 1943 bis 1947 von Johannes Briese (1923-1982)

















Umwelterziehung - Bilanz und Perspektiven - Günter Eulefeld zum 65. Geburtstag







Genderaspekte in der stationären Alkoholentzugsbehandlung - Inwieweit beeinflusst das Geschlecht der Patienten die Art der medikamentösen Alkoholentgiftung?




Eper Nachkriegsgeschichte(n) 1945-1975, Teil 1 - ein Lesebuch





















Electron acceleration by coherent laser pulses in periodic structures






















Schulqualität in der Einwanderungsgesellschaft - Strategien und Fallbeispiele






Die Wirkung von Adenosin auf die Hyaluronsäure-Synthese und die mRNA Expression der Hyaluronsäuresynthasen 1-3 an humanen koronar-arteriellen glatten Muskelzellen
Bad Münstereifel und seine Wälder, 1: Die landwirtschaftliche Nutzung

Crystal Engineering mit Alkan-α,ω-diphosphonsäuren unterschiedlicher Kettenlänge










Periphere Nervenstimulation der Occipitalnerven als Behandlungsmöglichkeit der chronischen therapierefraktären Migräne



























Quantifizierung frühbesiedelnder oraler Actinomyces spp. mittels neu etablierter TaqMan-PCRs




































Ausbildung wird Zukunft, Düsseldorf : das Magazin für Ausbildung, Beruf und Zukunft im Regierungsbezirk Düsseldorf


Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, Bd. 3. 1205 - 1304 / bearb. von Richard Knipping, Hälfte 2: 1261 - 1304 und Register zu beiden Hälften




Freude des Museums Abtei Liesborn 1984 - 2004: 20 Jahre engagierte Arbeit für den kulturellen Mittelpunkt im südöstlichen Münsterland













Untersuchungen zur Reaktivität von ausgewählten Phosphanen und Phospheten gegenüber Lewis-Säuren
Lisboa - Düsseldorf, Nr. 4: Pandemie: die Gärten der Hölle





Arthur Kampf (1864-1950): eine deutsche Künstlerkarriere zwischen Kaiserreich und Nationalsozialismus, Teil 1: Textteil







Spieltrieb - Lesung ; Produktion Mitteldeutscher Rundfunk
Anekdotenreich und manchmal auch ohne jeden Anstand - Zeichnungen 2015-2017











Of robust kleptoplasts and versatile embryoplasts





Klaus Fußmann - ein Fest für die Augen
























Kleinere Schriften - zum 65. Geburtstag am 3. Februar 1997













Die beste Stube - ... und warum die westfälischen Bauernbetten so kurz waren










Edition Detmold, 3: Augustdorf ev.-reformiert : Volumen 3/1000-A-01 Signatur P1ANr8-11


Als die Getreidefelder mit der Sense gemäht wurden - Wettmähen um die schönste Magd Südlengerns



Heimatverein Holzheim e.V. 1994


















Nutzen der beruflichen Bildung - Fachtagung des Bundesinstituts für Berufsbildung am 25. und 26. September 1997 ; Dokumentation













Der Solinger Brandanschlag - eine biografische und gesellschaftspolitische Annäherung aus der Perspektive einer deutsch-türkischen Solingerin





















Rosemarie Trockel, 2













Anfänge der Luftbildfotografie













Hauptstädte in europäischen Nationalstaaten




Geschichte der Kirche im Bistum Aachen, 1: Von den Anfängen bis zum Hochmittelalter / von Helmut Michels










Volkskunst - Zeitschrift für volkstümliche Sachkultur ; Bilder, Zeichen, Objekte




Der Kölner Filmschatz, [7]. Teil 2: Die Jahre 1965-70. Köln Filmreise in die 60er Jahre - die ersten 100 Jahre















Pumpraum-Kunstbetrieb, Pumpraum - Kunstbetrieb: Fotografie, Installation, generative Gestaltung, Performance, Ton : 19 Interventionen in 3 Polderpumpwerken der Seseke-Region - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung Pumpraum - Kunstbetrieb, 19 künstlerische Interventionen in 3 Polderpumpwerken ... am 21. April 2012 im Rahmen des Kooperationsprojektes ...]








Spuren der Vergangenheit, 3: 1900 - 1919 - Daten zur Geschichte Kohlscheids








75 Jahre SPD Brühl, 1: 1908 - 1945 - Chronik des Ortsvereins ; 1908 - 1983

Folkwang Edition, 001 / Herausgeber: Folkwang Universität der Künste ; Idee: Elisabeth Neudörfl ; Textbeiträge von Tania Reinicke und Kurt Mehnert



















Reinschrift, 1 / Hrsg.: Talishja van Aaken - [Kölner Anthologie]
Modell Metropolis - Stadtkulturen - die Zukunft eines Zivilisationsmodells?



Eifel






















Blockheizkraftwerke - ein Leitfaden für den Anwender ; ein Informationspaket



Transit




Ein Mensch wie ein Mensch - Bilder von Jörg Frank ; ein Ausstellungsprojekt des Bischöflichen Dom- und Diözesanmuseums Trier in Zusammenarbeit mit den Heilig-Rock-Tagen 2002 ; 13. April bis 16. Juni 2002
Europäische Stammtafeln - Stammtafeln zur Geschichte der europäischen Staaten
Deutsche Klein- und Privatbahnen



























Bürotechnische Sammlung vereinigt mit Das rationelle Büro - BTS











Wirtschafts-Nachrichten für den linken Niederrhein












Raum für Bildung - Ästhetik und Architektur von Lern- und Lebensorten










Breiniger Heimatblätter


Fliegender Brief, 1. Band: Edition - historisch-kritische Ausgabe








































Lehrerbildungsreform - aber wie? - Dokumentation einer Veranstaltung des Verbandes Bildung und Erziehung am 7. Mai 1998 im Heinz-Nixdorf-MuseumsForum Paderborn













Im Puls, [Programmh.] / [Othmar Gimpel, Red.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 30. April bis 11. Mai '14
Die Bleibtreus, Station 50: Dr. phil. Karl Bleibtreu : 2.2.1857 - 27.1.1934 - (V/46) ; engagierter Mineraloge - Freund der Natur und der Eifelverein e.V - Stationen einer Pionier-Familie

Klassiker der Pädagogik







Untersuchungen zum räumlichen Verhalten alter Menschen





Mehr Bewegung in jedem Alter - ein Rundgang mit Tiefgang - Mülheim
Die Stadt als Dienstleistungszentrum - Beiträge zur Geschichte der "Sozialstadt" in Deutschland im 19. und frühen 20. Jahrhundert








Wege in die Selbständigkeit - Probleme und Chancen

Architektur in Deutschland ..., 91: Deutscher Architekturpreis 1991 - Staatspreis : Deutscher Architekturpreis
















Der deutsche Hugenott - Zeitschrift für die Mitglieder des ... Deutschen Hugenotten-Vereins
Spuren in Stein, [Hauptband] - [jüdische Friedhöfe am Niederrhein]
Im Blickpunkt - der Landschaftsverband Rheinland informiert
Auf dem Weg der regionalen Kulturpolitik in der Kulturregion REGIO Aachen - Konzept, Leitvorstellungen und Profile, Organisation und Verfahren



Detailanalyse und Handlungsempfehlungen Kompetenzfeld neue Materialien im Ruhrgebiet - Abschlussbericht






Qualitätsentwicklung


Stadt-Dokument, 2002/2003 - (Folge II) ; Ausstellungs- u. Dokumentationsreihe zur Geschichte d. Stadt Aachen

Interkulturelle Pädagogik vor dem Hintergrund einer multikulturellen Gesellschaft













Sozialmedizinische Ansätze der Evaluation im Gesundheitswesen, 2: Qualitaetssicherung in der ambulanten Versorgung und medizinische Rehabilitation / B. Haeussler ... (Hrsg.) - [25. Jahrestagung der Deutschen Gesellschaft für Sozialmedizin und Prävention, ... ausgewählte Beiträge]
























Globalisierung - Segen oder Fluch? - Entscheiden und Bekennen ; ein Kirchenkreis stellt sich den Herausvorderungen


Chressnaach unger Palme ... un andere Malörche, Buch - rheinische Mundartgeschichten


Bonn, Acherstraße, 2: Wir werden wieder wer : vor dem Hintergrund der geschichtlichen Ereignisse von 1945 bis 1970 - Roman einer [Bonner] Familie
















Tippel-Touren, 6: 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein








2 - 3 Straßen, Making of - eine Ausstellung in Städten des Ruhrgebiets ; [Ausstellung 2 - 3 Straßen]

Frontinus-Tagungen 2002 - 2003 in Wiesbaden - Heimbach - Berlin

Beueler Kriminalgeschichten, 3: Todesspiel & Tödlicher Klüngel



Pfarrer Nikolaus Reinartz, 2: Veröffentlichungen 1940 - 1944 - 1874 - 1954

Familienbuch Sankt Mariä Himmelfahrt Jülich, Register


Wie isset? Jot! - Neues zwischen Himmel un Ääd ; Rheinisch beim Wort genommen

Radbüchlein, 11: Kölner Süden mit Umland - Porz, Troisdorf und Co


Zwischen Staatsnation und Minderheit - Litauen, das Memelland und das Wilnagebiet in der Zwischenkriegszeit





























Themenhefte für den Unterricht












Die Wuppertaler Schwebebahn - Fotografien und Geschichte







Rheinische Friedhöfe, 1. 2. 4. = [1. Sammelbd.] - Sonderhefte der Mitteilungen der Westdeutschen Gesellschaft für Familienkunde



Joseph Beuys - Ich (ich selbst die Iphigenie) - Plastiken, Objekte, Zeichnungen, Drucke ; [Ausstellung Schellmann Art München ... 2. - 31. Mai 2011]














Schule - 6 Schulbänke, 12 Schulstühlchen, 12 Schultaschen : "...retrospektivo..." : eine Ausstellung des Kunsthauses Langenberg zu Schirmer's fünfundvierzigstem








Zentralblatt für Geologie und Paläontologie, Teil 1: Allgemeine, angewandte, regionale und historische Geologie


Kunst im Franz Hitze Haus

Mühlen der Eifel - Geschichte, Technik, Untergang













Illustrierte Geschichte der Stadt Geldern, 1: Von den revolutionären Ereignissen 1848 bis zum Ausbruch des ersten Weltkriegs 1914 - 1848 - 1969

Grefrather Mundartwörterbuch, 2: Kaaf - Schtäre̩kt - eine Veröffentlichung des Landschaftsverbandes Rheinland, Amt für Rheinische Landeskunde Bonn











Dokumente / Bistum Essen






















Für eine menschlichere Gesellschaft





Klinik-Führer Rhein Ruhr, 2008/2009





Rheinisches Urkundenbuch, Bd. 1. Aachen - Deutz: Quellen- und Literaturverzeichnis / zsgest. von Wolf-Rüdiger Schleidgen - ältere Urkunden bis 1100
Vergangenes aus Bislich und Diersfordt




Im Göhltal - Landschaft im Grenzraum Nordostbelgiens ; Zeitschrift der Vereinigung für Kultur, Heimatkunde und Geschichte im Göhltal

Jahrbuch für Kulturpolitik - Kulturstatistik, Chronik, Literatur, Adressen


Bayern im Bund


















Altfrid, Gründer des Stifts Essen und international agierender Kirchenmann?


Das Unrechtsregime - internationale Forschung über den Nationalsozialismus ; [Festschrift für Werner Jochmann zum 65. Geburtstag]


Geschichte der Stadt Kaldenkirchen, 1: Von ihren Anfängen bis zum Ende der französischen Zeit 1814





Loca desiderata, 3,1 - Mönchengladbacher Stadtgeschichte
Campunni-Kempen, 1 - Geschichte einer niederrheinischen Stadt

















Die Elektrizität auf der Düsseldorfer Industrie-, Gewerbe- und Kunstausstellung 1902





Hin und Her - Zu- und Abwanderung im Ruhrgebiet ; Migration im industriellen Wandel ; Reformation und Wanderungsbewegung ; Auswanderung in eine (vermeintlich) bessere Zukunft (USA/SU) ; Rückwege und Zuwanderung - Juden im Ruhrgebiet nach 1945 ; Brieftauben über dem Revier






Rheinischer Städteatlas, 32: Odenkirchen































Die Kreispostille / Kreis Neuss



Wuppertaler Biographien, 17




Historisches Bonn, [Band 1]: Ein fotografischer Rundgang mit Bildern aus zwei Jahrhunderten




175 Jahre Landeskulturverwaltung - von der königlich-preußischen Generalkommission zur grünen Umweltverwaltung

Deutsches Familienarchiv - ein genealogisches Sammelwerk


Das älteste Kirchenbuch der reformierten Gemeinde Hilden, 1 - (1649 - 1694)
Jülicher Garnisons-Kirchenbuch, 2: Kern - Z
Hospitäler, Siechen- und Krankenhäuser im früheren Regierungsbezirk Aachen von den Anfängen bis 1971, 1: Hospitäler und Siechenhäuser bis zum Ende des 18. Jahrhunderts








Impressionen - = Impressies




Alessandro Pasqualini - die italienische Renaissance am Niederrhein, 1 - [Begleitheft zur Ausstellung anläßlich des 500. Geburtstages Alessandro Pasalinis (Bologna 5.5.1493) im Stadtgeschichtlichen Museum Jülich 26.5. - 15.9.1993]





Dem Himmel ganz nah ... Wolkenbilder! Dem Maler Fritz von Wille zu Ehren - eine Ausstellung im Eifelmuseum Blankenheim zum 150. Geburtstag













Fluid flow, nonsmooth domains, and heterogeneous catalysis
Neue Aspekte der musikalischen Ästhetik














Religionsphilosophie - europäische Denker zwischen philosophischer Theologie und Religionskritik


Dorfrundgang, Nr. 3: Schafhausen-Heinsberg, Burgberg - Kirchberg : Ausgangs- und Zielpunkt: Mehrzweckhalle Schafhausen : ca. 2 Stunden bei gemütlichem Gehweg, ca. 1 Stunde mit dem Fahrrad



Tippel-Touren, 8: 25 neue Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein


Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 5: Angermund, Kaiserswerth, Kalkum, Lothausen, Stockum, Wittlaer




























Beuys, Band 3: Dokumente - die Biographie


















Hennef komplett, 2019 - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige


































Beiträge zur Stadtgeschichte






Kirchliche Kunst im Rheinland, 3: Studien zur Gestaltung von City-Kirchen, Denkmalpflege und moderner Kunst



Bundestagswahl, 1994: Am 16. Oktober 1994 - am ...

























40 Jahre Kreis Heinsberg, Nr. 3: Hückelhoven & Wassenberg : ein Teil des Ganzen - 1972 - 2012 ; Jubiläumsmagazin
40 Jahre Kreis Heinsberg, Nr. 4: Selfkant, Waldfeucht, Gangelt : ein Teil des Ganzen - 1972 - 2012 ; Jubiläumsmagazin


























Statistischer Bericht über die demografische Entwicklung in der Stadt Wesel





Spuren der Vergangenheit, 2: 1851 - 1899 - Daten zur Geschichte Kohlscheids














Stadtteilorientierte Zusammenarbeit im sozialen Brennpunkt






















Historische Beiträge, 8 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert













Landschaftsplan, 6: Mittlere Niers




















Radwandern in Senden : fünf "Pättkestouren" mit Kartenmaterial und Routenbeschreibung, F 27: Schloss Senden - Haus Groß-Schonebeck - Naturschutzgebiet "Venner Moor" : Länge: 40 km


Adenauer - Rhöndorfer Ausgabe












Hochfinanz, Wirtschaftsräume, Innovationen - Festschrift für Wolfgang von Stromer










Bezirksvertretung, Stadtbezirk 4










Wohnbauland-Reserven, 6: Neuss-Ost (statistische Bezirke 7 Grimlinghausen, 8 Uedesheim)
Schulentwicklungsplan
Krefeld - die Geschichte der Stadt, 3: Von der Franzosenzeit bis zum Ende des Ersten Weltkrieges (1794 - 1918) / mit Beitr. von Jörg Engelbrecht ..






Nederlandse & Duitse studenten vertellen over: de Grens, deel 2 / in opdracht van Provincie Gelderland, Ellen Jansen

Urban Processes Barcelona <> Düsseldorf, <2>: Gemma Barbany Arimany, Algo Kräne und Bäume, Stimmen im Konzert, Hidalgo con Federalismo, Water Gun - images, jewellery and sounds in urban spaces ; [Exhibition Max Ernst Museum Brühl des LVR, 2 June - 15 July 2014, Escola Massana Centre d`Art i Disseny Barcelona 26 - 28 November 2013



Hundert Jahre selbständige Bürgermeisterei Erkrath, 1: Dokumentation zur Aufführung vom 22.1. 1999













Bürgermeinung, 2008 - Umfrage
























Stadtecho - ihre Heimat zum Lesen












Zwischen Erft und Wupper - Hauskurier für die Mitarbeiter der Kreissparkasse Köln























Georg Klusemann, 2: Verzeichnis der Werke - 1942 - 1981 ; Monographie und Verzeichnis der Werke

































Forum Wirtschafts- und Arbeitsmarktstrukturen in Lippe - Analysen der Gegenwart und Perspektiven für die Zukunft ; Dokumentation























Bezirksvertretung, Stadtbezirk 3




















































































Historische Beiträge, 11 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert

























Historische Beiträge, 17 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert












Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Ergänzung des Regionalplanes, Teilabschnitte Region Köln und Region Bonn-Rhein-Sieg: Im Bereich der Wahner Heide
Abfallwirtschaftsplan für den Regierungsbezirk Köln, Bd. 1: Teilplan Allgemeine Grundlagen - Stand: ...












Geschichte der Gemeinde Jüchen, 2: Von der Urgeschichte bis 1794 / Hans Georg Kirchhoff



Schulentwicklungsplan






Krefeld - die Geschichte der Stadt, 5: Vom Ende des Ersten Weltkrieges bis zur Gegenwart (1918 - 2004) / mit Beitr. von Heribert Houben ..








Stadtentwicklung: Umnutzung der Obdachlosen- und Übergangs-Wohnanlage Fludersbach, Seilereiweg - Voruntersuchung









Remscheider Einwohner-innen - am 31.Dezember ...













Hennef komplett, 2016/2017 - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige








Das Ergebnis der Europawahl ... in Leverkusen













Historische Beiträge, 9 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert




































Tacita Dean: Seven books grey

Statistisches Jahrbuch / Stadt Oberhausen













Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Sachlicher Teilabschnitt Vorbeugender Hochwasserschutz, Teil 1: Teilabschnitte Region Köln, Bonn-Rhein-Sieg und z.T. Aachen (Wassereinzugsgebiet der Erft)










Arbeitslose in den Statistischen und Stadtbezirken der Stadt Aachen, 2001


Bundestagswahl, 2005: Am 18. September 2005 - am ...






















Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 3: Bilk, Flehe, Friedrichstadt, Hafen, Hamm, Oberbilk, Unterbilk, Volmerswerth


Nederlandse & Duitse studenten vertellen over: de Grens, 1 / in opdracht van Provincie Gelderland ; redactie & vertaling: Dana van Beurden

Bezirksvertretung, Stadtbezirk 5










"Habe ich dat jesagt? Habe ich dat nich jut gesagt?", 1 - [Geschichten, Zitate und Anekdoten von Konrad Adenauer]







Bezirksvertretung, Stadtbezirk 6



























Erinnerungen an die Ortsgeschichte, [1]: Gesammelte Werke aus der Übach-Palenberger Heimatgeschichte / Hrsg.: Paul Schmitz-Kröll. [Reinhold Esser]
Abfallwirtschaftsplan für den Regierungsbezirk Köln, Bd. 8: Statistik. Ergänzung, (Datenbilanz ...) - Stand ...






































Die Flöte, <3>: Dokumentation - [8.] Tage Alter Musik in Herne, Musikinstrumentenausstellung der Stadt Herne und eine Konzertreihe des Westdt. Rundfunks Köln im Kulturzentrum Herne, 1. bis 4. Dezember 1983









Wohnbauland-Reserven, 3: Neuss-Südwest : statistische Bezirke: 12 Reuschenberg, 23 Holzheim, 24 Grefrath




40 Jahre Kreis Heinsberg, Nr. 2: Erkelenz & Wegberg : ein Teil des Ganzen - 1972 - 2012 ; Jubiläumsmagazin
























Brüggen gestern & heute, 5 - Geschichte und Geschichten, Menschen und Menschliches


















































Unternehmensergebnisse buchführender Betriebe in Nordrhein-Westfalen, 2021/2022 - Wirtschaftsjahr ...










































Die Familien der evangelisch-lutherischen Gemeinde Wichlinghausen (Wuppertal) 1744 - 1809, L - Z
















Die 100 skurrilsten Babynamen 2017 - cool - lustig - anders - einzigartig



Die Sammlung Lauffs, 2: : [erschienen anläßlich der Ausstellung "Aus der Sammlung Lauffs II" im Museum Haus Esters vom 20. Mai bis 12. August 2001]













Geographie im Unterricht - GU ; Zeitschrift für den Unterrichtspraxis d. Sekundarstufe 1




AKK - Architektur-, Kunst- und Kulturgeschichte für Nord- und Westdeutschland









Die Sammlung Lauffs, 1: : [erschienen anläßlich der Ausstellung "Die Sammlung Lauffs I" im Museum Haus Esters vom 4. März bis 29. April 2001]



Vividharatnakaraṇḍaka - Festgabe für Adelheid Mette





Brennende Ruhr



















Frieden - Einsichten für das 21. Jahrhundert - 12. Dietrich-Bonhoeffer-Vorlesung Juni 2008 in Münster





Dinslakener Geschichte für Kinder, Bd. 1.: Zeitreise mit Rabaltus / Rüdiger Gollnick ... Mit Zeichn. von Martina Reimann



Steine wie Seelen, <1>: Textband - der alte jüdische Friedhof Krefeld ; Grabmale und Inschriften



Fluid flow, nonsmooth domains, and heterogeneous catalysis








Das Erzbistum Köln, 2: Vom Spätmittelalter bis zum Kölnischen Krieg / [von Wilhelm Janssen]





Beiträge zur Geschichte der Stadt Grevenbroich, 5











Kölner Kirchen und ihre Ausstattung in Renaissance und Barock, 2




Auswirkungen der Industrialisierung auf die Klanglandschaft des Ruhrgebiets (1871 bis 1914) und deren mediale Darstellung






Ländliche Soziologie deutschsprachiger Länder - Bestandsaufnahme, Standortbestimmung, Zukunftsaufgaben ; am 15. - 18.4.1985 in Bonn-Röttgen









Die Gymnasien in Rietberg und Wiedenbrück im Jahre 1809 - ein Bericht aus der Zeit des Königreichs Westphalen
















Kölle! - Zeitschrift für die Stadt und ihre Sprache

Abgeordnete des Deutschen Bundestages - Aufzeichnungen und Erinnerungen


Online-Recherchen in externen Datenbanken - Beispiele für d. Vermittlung von Fachinformation innerhalb d. Verwaltung u. praktische Erfahrungen
11. Wuppertaler Orchideen-Tagung - am 4. und 5. Oktober 1997








Verkehrswirtschaft auf neuen Wegen? - Unternehmenspolitik vor der ökologischen Herausforderung ; [eine Publikation des Instituts für ökologische Wirtschaftsforschung (IÖW) gGmbH, Berlin]
Vom Augendienst zur modernen Ophthalmologie - Symposium an der Augenklinik der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, 22. - 23. Oktober 1994 ; 300 Jahre Universität Halle, 1694 - 1994
Pumpraum-Kunstbetrieb, Pumpraum / Kunstbetrieb: 19 Interventionen in 3 Polderpumpwerken der Seseke-Region - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung Pumpraum - Kunstbetrieb, 19 künstlerische Interventionen in 3 Polderpumpwerken ... am 21. April 2012 im Rahmen des Kooperationsprojektes ...]
















Der Riß im Raum - Positionen der Kunst seit 1945 in Deutschland, Polen, der Slowakei und Tschechien ; [Ausstellung: 26. November 1994 bis 5. Februar 1995, Martin-Gropius-Bau, Berlin ; 13. März 1995 bis 18. April 1995, Galeria Zachȩta, Warschau ; 19. September 1995 bis 19. November 1995, Galerie der Hauptstadt Prag]























Runder Tisch "Hochwasserschutz am Niederrhein", Abschlussbericht: Endfassung - Gesamtdokumentation und Abschlussbericht




Aversion / Akzeptanz - öffentliche Kunst und öffentliche Meinung: Außeninstallationen aus documenta-Vergangenheit ; [Begleitbuch zur Ausstellung "Aversion/Akzeptanz" veranstaltet vom Kulturamt Kassel in Zusammenarbeit mit den Staatlichen Museen Kassel, Neue Galerie, 11.6. - 20.9.1992]

Beiträge zur Geschichte Gerresheims






































Hennef komplett, 2021 - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige




































Wohnbauland-Reserven, 1: Nordstadt : (statistische Bezirke 16 Morgensternsheide, 17 Furth-Süd, 18 Furth-Mitte, 19 Furth-Nord, 20 Weissenberg, 21 Vogelsang, 22 Barbaraviertel)






















Hennef komplett, 2017/2018 - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige









Bundestagswahl, 2002: Am 22. September 2002 - am ...





Wohnverhältnisse und Mieten in Leverkusen









































Das Erzbistum Köln, 5: Das 20. Jahrhundert / [von Ulrich Helbach]








Brühler Schatztruhe, Alte Postkarten, neue Ansichten und andere Schätze aus Brühl und Umgebung
















































Pfarrbriefe geschichtlicher und religiöser Art aus der Zeit der Restaurierung der Pfarrkirche [St. Amandus, Müddersheim] - zum 25-jährigen Ortsjubiläum überreicht, 20. April 1983





Wahlen, 2004: Europawahl, 13.06.2004, Kommunalwahlen, 26.09.2004, Wahl der Oberbürgermeisterin, des Oberbürgermeisters, Wahl des Rates, Wahl der Bezirksvertretungen - Wahl der Oberbürgermeisterin -, Wahl des Oberbürgermeisters, Wahl des Rates, Wahl der Bezirksvertretungen



























Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Teilabschnitt Region Köln, 11. Änderung: Allgemeine Siedlungsbereiche Hürth

































Das Erzbistum Köln, 6: Der Kölner Dom / [von Arnold Wolff]














































Urban Processes Barcelona <> Düsseldorf, <4,DVD>: Workshops in Brühl, Exkursion und Ausstellung, Escola Massana, Barcelona - images, jewellery and sounds in urban spaces ; [Exhibition Max Ernst Museum Brühl des LVR, 2 June - 15 July 2014, Escola Massana Centre d`Art i Disseny Barcelona 26 - 28 November 2013











Wohnbauland-Reserven, 2: Neuss-Mitte : (statistische Bezirke 01 Innenstadt, 02 Dreikönigenviertel, 05 Augustinusviertel, 06 Gnadental, 11 Selikum, 13 Pomona, 14 Stadionviertel)

Hennef komplett, 2014/2015 - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige

Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 4: Heerdt, Lörick, Niederkassel, Oberkassel



Landschaftsplan, 3: Elmpter Wald









Brüggen gestern & heute, 2 - Geschichte und Geschichten, Menschen und Menschliches



























Arbeitslose in den Statistischen und Stadtbezirken der Stadt Aachen, 2000






Krefeld - die Geschichte der Stadt, 5: Vom Ende des Ersten Weltkrieges bis zur Gegenwart (1918 - 2004) / mit Beitr. von Heribert Houben ..





Wohnbauflächen in Düsseldorf, [1] - Analyse von Bedarf und Angebot


























An atlas of skeletal trauma in medico-legal contexts












Nachbarschaft im Grenzraum - informaties uit de Kreis Heinsberg, Midden-Limburg, Oostelijke en Westelijke Mijnstreek


Erfurt auf den zweiten Blick - der besondere Stadtführer zu den verborgenen Schätzen


Kirchliche Kunst im Rheinland, [1]: Beiträge zu Kirchenbau, Grabdenkmal und Altargerät der evangelischen Kirche


Menschengerechte Groupware - software-ergonomische Gestaltung und partizipative Umsetzung ; [Workshop des German Chapter of the ACM und des Instituts für Informatik III der Universität Bonn am 20. und 21. September 1993 in Bonn]
















































Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Teilabschnitt Region Köln, Textliche Darstellung




































































Brüggen gestern & heute, 4 - Geschichte und Geschichten, Menschen und Menschliches
















































Bezirksvertretung, Stadtbezirk 7























Mitteilungsblatt für den Bereich der Stadt Zülpich




















































Blickpunkt Gangelt - unabhängiges Informations- und Anzeigenblatt, vereinsnah, mittelstandsfreundlich ; mit Amtsblatt der Gemeinde Gangelt









Bocholts Stunde Null - Text eines Videofilms zur Nachkriegsgeschichte Bocholts


















Fahrradstadtplan Düsseldorf und Umgebung, Teil B - Düsseldorf, Neuss, Ratingen ; in Teilen: Krefeld, Meerbusch, Duisburg, Mühlheim, Essen, Heiligenhaus, Mettmann, Kaarst, Grevenbroich, Dormagen, Monheim, Erkrath, Hilden, Langenfeld























Radwandern in Senden : fünf "Pättkestouren" mit Kartenmaterial und Routenbeschreibung, F 2: Schloss Senden - Pfarrkirche St. Johannes, Bösensell - Haus Alvinghof - Haus Ruhr : Länge: 33 km

Jakobswege, 1: Wege der Jakobspilger im Rheinland : In 8 Etappen von Wuppertal-Beyenburg nach Aachen / Karlheinz Flinspach ..




Mönchengladbacher Köpfe, [1] - 53 Persönlichkeiten der Stadtgeschichte














Hohe Auszeichnung für den Erweiterungsbau des Museums Abtei Liesborn















Baukultur in NRW, 4 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen


Baukultur in NRW, 2. 2002 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen

















Jahresgabe ... der Niederrhein-Akademie, Academie Nederrijn




Historische Beiträge, 16 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert

Wohnbauland-Reserven, 1: Nordstadt (Statistische Bezirke 16 Morgensternsheide, 17 Furth-Sued, 18 Furth-Mitte, 19 Furth-Nord, 20 Weissenberg, 21 Vogelsang, 22 Barbaraviertel)



















40 Jahre Kreis Heinsberg, Nr. 6: Kreis Heinsberg - 1972 - 2012 ; Jubiläumsmagazin



Regionalplan für den Regierungsbezirk Köln, Teilabschnitt Region Köln, 10. Änderung: Gewerbe- und Industrieansiedlungsbereich mit Zweckbindung Erftstadt (Verwertungszentrum Rhein-Erft-Kreis - VZEK)











Historische Beiträge, 19 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert
Arbeitslose in den Statistischen und Stadtbezirken der Stadt Aachen
Erinnerungen an die Ortsgeschichte, 2: Eine Fundgrube für die Übach-Palenberger Ortsgeschichte / Hrsg.: Schmitz-Kröll. Zsgest.: Reinhold Esser

















































Die Stiftskirche des Hl. Viktor zu Xanten, Bd. 1, Teil 1. Sanctos : Grabfeld, Märtyrergrab und Bauten vom 4. Jahrhundert bis um und nach 752 - 68 n. Chr. ; Ausgrabungen des Rheinischen Landesmuseums in Bonn unter dem Kanonikerchor, durchgeführt in den Jahren 1933/34 und bearb. im Auftrage der Rheinischen Provinzialverwaltung von Walter Bader. Aufmessungen und Zeichnungen von Peter Wieland: Text
Spuren der Vergangenheit, 1: Von den Anfängen bis 1850 - Daten zur Geschichte Kohlscheids
Lebensbilder aus dem Kreis Neuss, 1




Beiträge zur Geschichte der Stadt Grevenbroich, 8
Urkundenbuch der Stadt Duisburg, 1: 904 - 1350





Die Organe des Kreises Kleve

















Lebensbilder aus dem Kreis Neuss, 4






















TriOS - Forum für schulnahe Forschung, Schulentwicklung und Evaluation



Das Erzbistum Köln, 1: Von den Anfängen in der Römerzeit bis zum Ende des hohen Mittelalters / [von Toni Diederich]
























Der Kölner Filmschatz, [8]. Teil 2: Die Jahre 1975-1980. Köln Filmreise in die 70er Jahre - die ersten 100 Jahre









Christliche Unternehmer






Wirtschaftsstandort Deutschland - Chancen und Gefahren




Die Familien der evangelisch-lutherischen Gemeinde Wupperfeld (Wuppertal) 1778 -1809, A - K





Pumpraum-Kunstbetrieb, Pumpwerk Schwansbell: Fotografie, Installation, generative Gestaltung - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellung Pumpraum - Kunstbetrieb, 19 künstlerische Interventionen in 3 Polderpumpwerken ... am 21. April 2012 im Rahmen des Kooperationsprojektes ...]


















Die Arenberger und das Arenberger Land, 1: Von den Anfängen bis 1616




10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 4

Kirchliche Kunst im Rheinland, 2: Studien zu Kirchenbau und Denkmalpflege der evangelischen Kirche



Correctiv - bookzine ; Storys, Recherchen, Reportagen
















Serta devota - in memoriam Guillelmi Lourdaux













Mitteilungen des Stadtarchivs, des Historischen Zentrums und des Bergischen Geschichtsvereins, Abteilung Wuppertal







Dortmunder Arbeiten zur Schulgeschichte und zur historischen Didaktik

Die Familien der evangelisch-reformierten Gemeinde Barmen-Gemarke (Wuppertal) 1702 - 1809, <2>: L - Z










Kleine Schriften des Museums Religio










Brühler Schatztruhe, II: Das alles geschah in Brühl - kannst Du dich daran noch erinnern?






Düsseldorf - Geschichte von den Ursprüngen bis ins 20. Jahrhundert


Schwarz auf weiss - Informationen u. Berichte d. Künstler-Union Köln




Bei uns zu Hause - Prominente erzählen von ihrer Kindheit
Mein Denkmal und ich - mit einem spirituellen Impuls von Bischof Felix Genn ; "Kirche + Leben"












Der Marianer


Baukultur in NRW, 1. 1999 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen



Mehr Bewegung in jedem Alter - ein Rundgang mit Tiefgang - Deutz



Philosophinnen

Repertorium der Policeyordnungen der frühen Neuzeit











Bochumer Archiv für die Geschichte des Widerstandes und der Arbeit








Religiosität und Sprache





























Arbeiten aus dem Schwerpunkt Mythos - Ideologie






















Speepost - Zeitschrift der Friedrich-Spee-Gesellschaft


































Kreativ/dekorativ - Reflexionen über Kunst und Ästhetik








Schule und Unterricht zwischen 1900 und 1933, 2: Einschulungsjahre 1904 bis 1911 / bearb. von: Sabine Zenker .. - Arbeitsergebnisse (Interviews mit Auswertung) aus dem gleichnamigen Proseminar am Erziehungswissenschaftlichen Institut der Universität Düsseldorf, Sommersemester 1983





Alle Räder stehen still ..., 2: ... wenn dein starker Arm es will : Teil 2: Arbeitskämpfe in den Dortmunder Hüttenwerken - Streiks und Protestaktionen in Dortmund























































Anno 1718 - Gelehrte Mönche auf Reisen - Besuch in der Reichsabtei Werden















Ein Relikt macht von sich reden: Der neue Name einer Straße und ein beinahe vergessener Bach











































Geschichten von Land und Leuten, 2: 1960er und 1970er Jahre : 21 Hörspiele / von Anton Aulke, Norbert Johannimloh, Georg Bühren .. - niederdeutsche Hörspiele im WDR





































Revier-Kultur - Zeitschrift für Gesellschaft, Kunst, Politik im Ballungsraum



























































Wirtschaft und Standort - Zeitschrift für Strukturpolitik, Wirtschafts- und Infrastruktur, Standortinformationen












Der Hof Große -Rombeck in Kettwiger Umstand Schenkwirtschaft "Zur Wellmuth" - "Alles vom Lamm - eine Welt der Schafe"












Aspekte einer raum- und umweltverträglichen Abfallentsorgung












































Kompass, Zeitschrift der Bergbau-Berufsgenossenschaft - amtliches Mitteilungsblatt der Bergbau-Berufsgenossenschaft und der Deutschen Rentenversicherung Knappschaft-Bahn-See





















Die Reformationszeit in Mülheim an der Ruhr aus sozialgeschichtlicher Sicht




















Ambulante Suchttherapie - Möglichkeiten und Grenzen












Unsere Zeit hat ein neues Formgefühl!, <3>: Plakate der zwanziger Jahre / Deutsches Plakat Museum im Museum Folkwang - Fotografie, Grafik und Plakat der zwanziger Jahre



























Konrad und Paul, 3































Evangelium hinter Stacheldraht - christliche Zeitschrift für Strafgefangene und Gefährdete


Deutsches Verfassungsrecht 1806 - 1918 - eine Dokumentensammlung nebst Einführungen

Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 4. Stimme in C
































Protokolle der Reformierten Bergischen Provinzialsynode von 1701 bis 1812, Teil 1: 1701-1760



















Qualifizierung Schulseelsorge










































































Handbuch des Landtags Nordrhein-Westfalen, Abgeordnete, Gremien und Organisation




































































Leben und Sterben zu Zeiten der Weltkriege in Lünten

Zum Abschied Haydn - Alfred Wendel geht nach 15-jähriger Intendanz der Philharmoniker in den Ruhestand










Tagungsband der "Asiatischen Germanistentagung 2016 in Seoul" - Germanistik in Zeiten des großen Wandels - Tradition, Identität, Orientierung

















Weg im Sternenlicht, 8: Hinführung zu weiteren Krippen der Kirchenprovinz Köln



Mein Köln - gefilmte Stadtgeschichte(n), 3: Köln in den wilden 60ern - "Das war schon grosse Begeisterung" : 1960 bis 1969 - die komplette Edition



















Protokolle der Reformierten Bergischen Provinzialsynode von 1701 bis 1812, Teil 2: 1761-1812









Rot-Weiss-Oberhausen-Chronik, 1: Der lange Weg in die Bundesliga: 1902 - 1969 / Peter Seiwert ; Manuela Rettweiler















































Seid Zeugen des Glaubens - Dokumentation der Predigten und Ansprachen im Jubiläumsjahr der Bischofsweihe des heiligen Liudger vor 1200 Jahren ; Triduum und Sonntag "Laetare" in Werden 3. bis 6. März 2005, Translatio Sancti Ludgeri Werden - Münster - Billerbeck - Gerleve - Werden 30. März bis 5. April 2005, Fest der Umtragung der Gebeine des heiligen Liudger 2. bis 4. September 2005




































































Von der Klage der Natur - De planctu naturae Alanus ab insulis

Jahresbericht 2020/2021
































St. Patrokli in Soest - Nikolaikapelle und Dommuseum



Franziskaner Mission












Land und Reich, Stamm und Nation - Probleme und Perspektiven bayerischer Geschichte ; Festgabe für Max Spindler zum 90. Geburtstag
























Der Einfluß von industriellen Großunternehmen auf die raum- und siedlungsstrukturelle Entwicklung im Verdichtungsraum Rhein-Ruhr















Beiträge zur Geschichte Werdens



Historische Bestände der Fürstlichen Bibliothek Corvey




















Wie kommt der Zacken in die Krone? - ein Krönungs-ABC für junge Leser ab 10 Jahre ; [Krönungen, Könige in Aachen - Geschichte und Mythos, 12. Juni - 3. Oktober 2000 in Rathaus, Domschatzkammer und Dom, Aachen]


Quellen zu den Reformen in den Rheinbundstaaten









Mobilitätsmarketing in einer Mittelstadt: Das Beispiel Hürth - (SVH-ServiceCenter)












Die Familien der evangelisch-lutherischen Gemeinde Wupperfeld (Wuppertal) 1778 -1809, L - Z













Freunde der Zisterzienser


Forschungen zur Geschichte Preußens im südlichen Westfalen



Siedlungen und Landesausbau zur Salierzeit




Rundbrief / IKLK, Internationaler Karl-Leisner-Kreis


Taufen in Odenthal 1717 - 1816, 3: 1795 - 1816 - zusammengestellt nach den Kirchenbüchern
Die Familien der Kirchengemeinden in Ronsdorf (Wuppertal), L - Z - nach den Kirchenbüchern der reformierten Gemeinde (1741 bis 1809), der katholischen Gemeinde (1761 bis 1809) und der lutherischen Gemeinde (1789 bis 1809)










Keltoromanisch im Gau Köln-Aachen, 7
Hildener Konsistorialakten, 3: (1712 - 1749) - Protokolle des Presbyteriums der reformierten Gemeinde Hilden


















Unsere Zeit hat ein neues Formgefühl!, <2>: Grafik der zwanziger Jahre - Fotografie, Grafik und Plakat der zwanziger Jahre









Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, [Partitur]







Solarbrief - Zeitschrift des Solarenergie-Fördervereins Deutschland e.V. (SFV)
Hildener Konsistorialakten, 1: (1670 - 1694) - Protokolle des Presbyteriums der reformierten Gemeinde Hilden















Mäzenatisches Handeln - Studien zur Kultur des Bürgersinns in der Gesellschaft ; Festschrift für Günter Braun zum 70. Geburtstag





Clemens August Graf von Galen - Legenden und historisch- kritische Analysen




































EINS - Konzernjournal


































regiopolis - urban development
























Staat und Recht - Festschrift für Günther Winkler











































Sediment, 4.1999 - Mitteilungen zur Geschichte des Kunsthandels









Literatur und Volk im 17. Jahrhundert, 1 - Probleme populärer Kultur in Deutschland ; [in d. Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel vom 23. - 28. August 1982]



















































Peter Cornelius, 2 - Fresken und Freskenprojekte


















Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 1. Stimme in B













Karst und Höhle

























Neuwerker Geschichte(n)



















Gesammelte Schriften


















Mitteilungsblatt / Arbeitskreis für Historische Kartographie in der Arbeitsgemeinschaft Historischer Kommissionen und Landesgeschichtlicher Institute


Römisches Zentrum und kirchliche Peripherie - das universale Papsttum als Bezugspunkt der Kirchen von den Reformpäpsten bis zu Innozenz III











































Bw - Zeitschrift für Binnenschiffahrt und Wasserstraßen










































Spielzeit 2012/13





























Oberbergische Geschichte, Personen-, Orts- und Sachregister für die Bände 1 - 3

Die Ausweisung von Beiliegern aus dem Amt Fredeburg im Jahr 1731






























Das Ruhrgebiet neu ausgestellt - 8. Geschichtskonvent Ruhr, 11. Oktober 2019







1914 - 2014 - Erinnerung an den Ersten Weltkrieg - [aktuelle Veranstaltungen und Ausstellungen, wichtige Rezensionen und Neuerscheinnungen, Ruhrgebietsbibliografie]




































































Altlasten - Praxisleitfaden zur Erfassung, Erkundung, Bewertung und Sanierung


Leinwandzauber, Kumpelfilm, Wanderkino - Einblicke in die Kino- und Filmgeschichte der Region


Duisburger Geschichtsquellen











Grefrather Mundartwörterbuch, 1: Einleitung, a - Jüüte̩rtsoch - eine Veröffentlichung des Landschaftsverbandes Rheinland, Amt für Rheinische Landeskunde Bonn
Urkunden und Regesten des Stiftes Monterberg-Kleve, 2: Regesten Nr. 2847 - 5032





















Loca desiderata, 1 / mit Beitr. von Norbert Becker ... - Mönchengladbacher Stadtgeschichte


Mönchengladbacher Köpfe, 2 - 53 Persönlichkeiten der Stadtgeschichte







"Ein Gigant auf Reisen"








Sonderabfallwirtschaft




Mönchengladbacher Köpfe, [1] - 53 Persönlichkeiten der Stadtgeschichte
Illustrierte Geschichte der Stadt Geldern, 2: Vom Ausbruch des Ersten Weltkriegs 1914 bis zur Kommunalreform 1969 - 1848 - 1969
Jahrbuch / Freundeskreis Lebendige Grafschaft - Beiträge zur Heimat- und Kulturpflege








Moderne im Ruhrgebiet der 1920er Jahre

















































Generations in conflict - youth revolt and generation formation in Germany 1770 - 1968





































Wer schreibt, der bleibt - die neue Frauenbewegung







Das erste gesamtdeutsche Turnerfest in Bochum und Dortmund 1990 - eine Erinnerung


Büttgen in der französischen Zeit von 1794 bis 1814, 2






Aus den Anfangstagen des Skispringens in Arnsberg
























Hades-Syndrom - Epitaph, 2































Die katholische öffentliche Bücherei - KÖB ; Vierteljahreszeitschr. für Mitarb. d. kath. öffentl. Büchereien















Śląska republika uczonych - = Schlesische Gelehrtenrepublik































Interne Kommunikation in Unternehmen































Vor mehr als 100 Jahren: die Schützen in Werden - Über Könige, Schützenfest und ein Protokollbuch






















Archäologische Fundchronik in Bocholt von 1991 - 1995








Kartäuserregel und Kartäuserleben - internationaler Kongress vom 30. Mai bis 3. Juni 1984, Stift Heiligenkreuz












Fahrradstadtplan Düsseldorf und Umgebung, Beih. - Düsseldorf, Neuss, Ratingen ; in Teilen: Krefeld, Meerbusch, Duisburg, Mühlheim, Essen, Heiligenhaus, Mettmann, Kaarst, Grevenbroich, Dormagen, Monheim, Erkrath, Hilden, Langenfeld
Literatur und Volk im 17. Jahrhundert - Probleme populärer Kultur in Deutschland ; [in d. Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel vom 23. - 28. August 1982]





Mein Judentum






Der Geschmack der Freiheit - zwei Brauereien im Ruhrgebiet bleiben unabhängig











































Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 2. Stimme in Es
Schriftenreihe des Heimat- und Geschichtsvereins Troisdorf






































































































Mitteilungsblatt des Instituts zur Erforschung der Europäischen Arbeiterbewegung









Wissenschaft und Umwelt - Organ d. Interdisziplinären Sonderbereichs Umweltschutz, ISU der Rheinisch-Westfälischen Technischen Hochschule Aachen ; Organ d. Wissenschaftlichen Gesellschaft für Umweltschutz e.V., Aachen
















Jahrbuch ... - Schützenfest vom ...

































Qualitätszirkel als Instrument zeitgemäßer Betriebsführung









Jakobswege, 2: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 13 Etappen zu Fuß und per Rad von Köln und Bonn über Trier nach Perl, Schengen am Dreiländereck von Deutschland, Luxemburg und Frankreich / Annette Heusch-Altenstein ; Karlheinz Flinspach ; Gabriele Harzheim ; Heinrich Wipper. Mit e. Beitr. von Jutta Grimbach


Tatort Eifel, 5 - kriminelle Kurzgeschichten

27 Handelsmanagement-Fallstudien
Aus dem Familienleben von Paul Humburg - Erinnerungen seiner Tochter


Wasser und Stadt










Daten, Bilder und Grafiken, 2: 1816 - 1820 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes















"Geschichten nicht nur aus dem Düsseldorfer Süden", 1 - erzählt von einem gefühlten Holthausener nach wahren Begebenheiten




Das Ende des Exils? - Briefe von Frauen nach 1945

Keramik im Spannungsfeld zwischen Handwerk und Kunst - Beiträge des 44. Internationalen Symposiums Keramikforschung im Germanischen Nationalmuseum, Nürnberg, 19. - 23. September 2011
Asian gardens in the West - Beiträge der Tagung Asian Gardens in the West, veranstaltet von der Stiftung Schloss und Park Benrath sowie dem Institut Modernes Japan der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf, 1.-3. Oktober 2015 = Asiatische Gärten in der westlichen Welt : papers of the conference Asian Gardens in the West, organized by Benrath Palace and Park Foundation and Heinrich-Heine-University Dusseldorf, October 1-3, 2015
Ex Oriente lux: West-östlicher Kulturtransfer



...nit so genau nehme!





Wege durch die Nordstadt - Nordspaziergänge, 1: Die Furth




Praxiszeit Bünde - für ihre Gesundheit










Erzählte Dinge - Mensch-Objekt-Beziehungen in der deutschen Literatur

... und es gibt sie doch!, 4. Band: 30 weitere Priester in guter Erinnerung / zusammengestellt und herausgegeben von Markus Hoffmann und Klaus-Peter Vosen
Fassade - Technik und Architektur



Chronik Schloß Moyland
Umstürzende Gedanken - radikale Theorie im Vorfeld der 1848er Revolution






Wir im Rheinland - Magazin für Sprache und Alltagskultur




"Geschichten nicht nur aus dem Düsseldorfer Süden", 1 - erzählt von einem gefühlten Holthausener nach wahren Begebenheiten
Rheinisches Recht und europäische Rechtsgeschichte



Kölner Kirchen und ihre Ausstattung in Renaissance und Barock, 1

Die Lebensreform - Entwürfe zur Neugestaltung von Leben und Kunst um 1900


Begeisterte Mitarbeiter - wie Unternehmen ihre Mitarbeiter zu Fans machen


Kulturtourismus zu Beginn des 21. Jahrhunderts




Begegnungen, 3 - Kurs kreatives Schreiben

The Ashgate research companion to the Thirty Years' War

Profile aus dem rheinisch-bergischen Kreis, Bd. 1


111 magische Orte im rheinischen Westerwald, 1 - ein Führer zu Magie, Mythen und Museen



Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, Register - mit Nachkommenschaftstafeln
Grundbegriffe für Journalistenausbildung - Theorie, Praxis und Techne als berufliche Techniken
Detektion von Inhaltstypen im Internet - technische Aspekte automatisierter Textklassifikation
Palermo, 2: Zeichnungen / Mit einem Beitr. von Christoph Schreier - Werkverzeichnis ; [erscheint anläßlich der Ausstellung PALERMO, Kunstmuseum Bonn, 4.11.1994 - 29.1.1995]


Die Ökonomie sozialer Beziehungen - Ressourcenbewirtschaftung als Geben, Nehmen, Investieren, Verschwenden, Haushalten, Horten, Vererben, Schulden


Die Kölner Romanischen Kirchen: Schatzkunst, 2




Bergheimer Geschichte und Geschichten, 5: Bilder zur Erinnerung


Ausgewählte Werke, Bd. 1: Gedichte - in fünf Bänden

Aldenhoven, 2 - alte Ansichten, neue Einblicke ; Schritte zur Erforschung der Ortsgeschichte












Junge deutsche Kunst, 2 / [Katalog u. Ausstellung: Mario-Andreas von Lüttichau] - der Folkwang-Wettbewerb 1934
Jahrbuch / Städtisches Humboldt-Gymnasium

Medienkundliches Handbuch, <2>: Die Zeitungsanzeige













Stolberg im 19. Jahrhundert, 1: Es begann mit der Franzosenzeit 1794 - 1815





Vielfalt der Rosen - eine Ausstellung zur Kulturgeschichte der Rose







Stadtregionen in Deutschland

Die naturschutzrechtliche Eingriffsregelung in der Bauleitplanung
The long eighth century

Krefeld - die Geschichte der Stadt, 1: Von der Frühzeit bis zum Mittelalter / mit Beitr. von Oskar Burghardt ..




















































Ernst Wilhelm Nay, 2: 1952 - 1968 - Werkverzeichnis der Ölgemälde

Boropa - Spielzeitmagazin ...
Steinbruch - deutsche Erinnerungsorte ; Annäherung an eine deutsche Gedächtnisgeschichte






Gerüche in der Umwelt - Innenraum- und Außenluft ; Tagung Bad Kissingen, 4.-6. März 1998


Vorsicht, Verschwörung! - Hexen, Illumination, finstere Eliten: Die Macht konspirativer Mythen










Die Kölner Geschichtsdetektive, [1]: Geheimnisvolle Spuren im Dom





Kunden-Nutzen-Logistiknetze - 10. Jahrestagung Lagerlogistik ; Tagung Hamburg, 26. und 27. November 1996
Zwischen Maas und Rhein, <1>: Arbeits- und Ergebnisbericht für die erste Forschungsphase 1987 - 1990 - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert


















Frühmittelalterliche Studien - Jahrbuch des Instituts für Frühmittelalterforschung der Universität Münster






1870/71 - der Deutsch-Französische Krieg und die Gründung des Kaiserreichs








Forschungen zur Reichs-, Papst- und Landesgeschichte - Peter Herde zum 65. Geburtstag von Freunden, Schülern und Kollegen dargebracht

Restrukturierung kommunaler Unternehmen - Dokumentation von Tagungsbeiträgen
Alphabetisierung, Elementarbildung - Stand und Perspektiven



Quaternary field trips in Central Europe, 1: Regional field trips - August 3 - 10, 1995, Berlin, Germany



Von der Schallimmissionskarte zur Lärmminderungsplanung - Tagung Fulda, 17. und 18. Juni 1997





Ratingen in der Weimarer Republik, Band 2: 1930–1933 : Ratingen in der Weltwirtschaftskrise - vom Ende des Krieges 1918 bis zur nationalsozialistischen "Machtergreifung"




"Bergarbeiter"
Rösrather Zeitgeschichte 1945-2000, Band 1: Wirtschaft / herausgegeben im Auftrag des Geschichtsvereins Rösrath e.V. von: Klaus-Dieter Gernert [und 3 anderen] und mit Beiträgen von: Klaus Baldus [und vielen anderen]

Integration im Sozialraum - Theoretische Konzepte und empirische Bewertungen



















2-3 Straßen, [1]: Text - eine Ausstellung in Städten des Ruhrgebiets von Jochen Gerz

Schwerpunkt: Blickpunkte II - Fotografien als Quelle zur Erforschung der Kultur der Deutschen im und aus dem östlichen Europa ; [Referate zur volkskundlichen Bild- und Fotografieforschung, die auf der Tagung "Blickpunkte II" ... in Freiburg im Jahr 2010 gehalten wurden]











Landschaftsplan, VI: "Werl"
Zahlen, Daten, Fakten ...






Emsdettener Bibliographie - bis 1985


Rheinischer Städteatlas, 90 : Lfg. 17: Eschweiler





Ernährung - ein Thema für das Ruhrgebiet - [aktuelle Veranstaltungen und Ausstellungen, wichtige Rezensionen und Neuerscheinungen, Ruhrgebietsbibliografie]







Landschaftsplan, III: "Lippetal - Lippstadt-West"


Studien zur medizinischen Ethik




Forstwissenschaftliches Centralblatt vereinigt mit Tharandter forstliches Jahrbuch - = German journal of forest science

Das Authentische - Referenzen und Repräsentationen





Huckinger Heimatbuch, 2 - Geschichte und Geschichten




"In Westphalen" geboren - Fünf Literaten im Spiegel des zweibändigen Deutschen Lesebuches von Heinrich Bone in den Auflagen von 1866 und 1869


Schützenfest, 2012
Hölle im Hürtgenwald - die Kämpfe vom Hohen Venn bis zur Rur September 1944 bis Februar 1945




Schützenfest, 2008


Friedrich-Wilhelm-Weber-Jahrbuch






"Beten und Lernen und Arbeiten" - vom Gesellenverein zur internationalen Kolpingfamilie




75 Jahre Wirtschaftsprüfer im IDW, 1: Rückblicke : [1932 - 2007] - [gemeinsam denken, gemeinsam gestalten, gemeinsam verantworten]

Tourismus in Luftkurorten Nordrhein-Westfalens, 1 - Bewertung und Perspektiven


Porträt einer europäischen Kernregion - der Rhein-Maas-Raum in historischen Lebensbildern ; [diese Arbeit ist im Sonderforschungsbereich 235 "Zwischen Maas und Rhein: Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem Europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert", Trier, entstanden]











Unterricht der romanischen Sprachen und Inklusion - Rekonstruktion oder Erneuerung?

































Auf dem Wege zum Wissensmanagement - Personalentwicklung in lernenden Organisationen








Ergebnisse der Jahrestagung 2023 der Deutschen Gesellschaft für Limnologie (DGL) und der Deutschen und Österreichischen Sektion der Societas Internationalis Limnologiae (SIL) an der Universität zu Köln vom 18.-22. September 2023, Köln











Das kunstseidene Mädchen, Buch





















Mein Köln - gefilmte Stadtgeschichte(n), 4: Köln in den bunten 70ern - "Meister, Musiker und Millionen" : 1970 bis 1983 - die komplette Edition














































Das Küsterhaus der Luciuskirche und seine Bewohner












Rohheit und Willkür der Schwarzen Husaren - Kollateralschäden oder der arme Richter Müller








Eingriffe gegen Umweltzerstörung - ökologische Aktionen, ökologisches Lernen








Büro, Technik, Systeme - BTS

































Die Regesten der Erzbischöfe von Köln im Mittelalter, 2: 1100 - 1205







Willkommen an der Lippe - eine Malbuch
























Hochtief-Nachrichten - Mitteilungen d. Hochtief-Aktiengesellschaft für Hoch- u. Tiefbauten
Leben und Wirken des Dr. Bracht











Kriminologie und Praxisforschung - Probleme, Erfahrungen u. Ergebnisse









Luftreinhalteplan Ruhrgebiet 2011, Teilplan West, Oberhausen 2020: Planergänzung Stadt Oberhausen 2020






This is not Berlin - innovative künstlerische Positionen für Kevelaer ; RaumZeitPiraten, Jae Pas, Maria Gerdwilker, Barbara Hlali, Alexander Gehring ; 15. November 2013 - 16. Februar 2014





Betriebsvergleich ...









Dorsten unterm Hakenkreuz, 1: Die jüdische Gemeinde - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte

















Ihre Seniorenvertretung in Köln, 6: Stadtbezirk Chorweiler
Ihre Seniorenvertretung in Köln, 3: Stadtbezirk Lindenthal
Wassergefährdung durch die Landwirtschaft - die Nitratbelastung des Trinkwassers als Problem praktischer Politik









Sessions- und Liederheft / Kölnische Karnevalsgesellschaft 1945 e.V
Umrisse - Zeitschrift für Baukultur














Die Saison deines Lebens, Band 1: Hooligan-Liebe
Rund um Köln, 1: Der Westen : Kölner und Jülicher Land


Sport in Quadrath-Ichendorf, Teil 2








Luftreinhalteplan Ruhrgebiet 2011, Teilplan West, Essen 2020: Planergänzung Stadt Essen 2020



Bundesanstalt für Getreide-, Kartoffel- und Fettforschung - in Detmold und Münster


"Gesunde Schule" - Gesundheitserziehung, Gesundheitsförderung, Schulentwicklung































Geomorphologie und Landschaftsökologie - ... in Bonn 1991 ; mit 22 Tabellen



Jörg Immendorff, <2>: Tafelspitz






Buch, Literatur und Sprache in den östlichen Niederlanden und im nordwestlichen Deutschland - Vorträge des Kolloquiums vom 31. August bis 2. September 2000 in der Johannes a Lasco Bibliothek zu Emden


Internationale Erziehung im Geographieunterricht - zweites deutsch-niederländisches Symposium, Bochum 1991


Entomologische Zeitschrift - EZ ; mit Insektenbörse
















Handbuch für Beamte Nordrhein-Westfalen - Textausgabe mit ausführlichen Verweisungen











Jahresbericht / Diakonisches Werk im Evangelischen Kirchenkreis an Sieg und Rhein



Gotische Konstruktion und Baupraxis an der Zisterzienserkirche Altenberg, 1: Die Choranlage
Viroid evolution and viroid-induced pathogenesis networks in host plants
Urkunden und Regesten des Stiftes Monterberg-Kleve, 3: Archivgeschichte und Siegelzeichnungen












Journal / Musikhochschule Köln - Nachrichten, Berichte, Meinungen





Literatur in Westfalen, 2 - Beiträge zur Forschung














Literatur in Westfalen, [1] - Beiträge zur Forschung





Schöne neue Welt, 1: Das Tagebuch des Johannes Herbergs / bearb. von Dieter Pesch - Rheinländer erobern Amerika

















Die Arenberger und das Arenberger Land, 4: Das 19. Jahrhundert ; vom Souverän zum Standesherrn
Alessandro Pasqualini - die italienische Renaissance am Niederrhein, 2 - [Begleitheft zur Ausstellung anläßlich des 500. Geburtstages Alessandro Pasalinis (Bologna 5.5.1493) im Stadtgeschichtlichen Museum Jülich 26.5. - 15.9.1993]







Notebooks, 4: September 1959 - March 1960


Fundgrube Vergangenheit, 4 / [Die Autoren: Katharina Faust...] - Aufsätze zur Stadtgeschichte


















































Innovativer Werkstoffeinsatz in Kraftfahrzeugen - ... 29. Januar 1998 in Aachen ...















Historische Beiträge, 10 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert


























Bezirksvertretung, Stadtbezirk 6

Wohnbauflächen in Düsseldorf, [6] - Analyse von Bedarf und Angebot


Würselen, 2 - Beiträge zur Stadtgeschichte
































Umbruch oder Übergang? - Die Säkularisation von 1803 in Norddeutschland











Echoes of heaven, CD.: Sacred choral works : Schütz, Praetorius, Schein, Demantius - the fine art of cathedrals and their hymns




















Katholische Hochschulgemeinde (KHG) - Ostenbergstraße 107, 44227 Dortmund-Barop
Adolph-Kolping-Schriften, 1: Biographische Dokumente / hrsg. von Franz Lüttgen
















Wirtschaftliche Energieversorgung in Krankenhäusern - Tagung Köln, 23. und 24. Juni 1998





Gemeinsam Evangelisch

























Lehrerausbildung in Wuppertal, 1 ([circa 1987]) - eine Informationsschrift
Das Meilenstein-Journal - offizielles Arbeitsmaterial der Forschungsgruppe Meilensteine e.V
















Lehrerausbildung in Wuppertal, 2 ([circa 1987]) - eine Informationsschrift










Adolf, Teil 2.: Äch bin schon wieder da!









Auf der Suche nach archivischen Lösungsstrategien im digitalen Zeitalter - Beiträge zur 4. Jahrestagung des Arbeitskreises "Archivierung von Unterlagen aus Digitalen Systemen" im Stadtarchiv Mannheim 10. - 11.4.2000


























































Illustrierte Geschichte des Landes und der Stadt Wachtendonk, 2: Die Stadt Wachtendonk : ein Rundgang durch die historische Stadt Wachtendonk - das Land oder Amt Wachtendonk


Duisburg und die Wikinger, 1: Bilder und Texte zur Ausstellung - anlaessl. d. 1100-Jahrfeier der Stadt Duisburg ; Ausstellung Niederrhein. Museum (16. Jan. - 10. April)
"Wo bleibt da noch das Christentum?", Teil 2: Nr. 251 - 500 - Die mittwochgespräche in Düsseldorf - 1961 bis 1975 ; (500 Abende: Leitung Dr. Carl Klinkhammer) ; Vorträge zu aktuellen und kontroversen Themen ; ein dokumentarischer Überblick
Ausgewählte Werke, Bd. 5: Prosa - in fünf Bänden



Industrie- und Technikmuseen im Wandel - Standortbestimmungen und Perspektiven
Knapsack Chemie, <B>: Bilder aus 95 Jahren Industriegeschichte im Rheinland / Helmut Neßeler ..

















Kulturlandschaft digital - Forschung und Anwendung - 15. Fachtagung des Umweltamtes (Landschaftsverband Rheinland), 11. Jahrestagung der Arbeitsgruppe Angewandte Historische Geographie (Arbeitskreis für Historische Kulturlandschaftsforschung ARKUM), 2. bis 5. März 2005 in Aachen ; Tagungsdokumentation ; Tabellen
Bibliografie der Kreise Wesel und Kleve, 3: Die Kreise Wesel und Kleve im Spiegel der Zeitschrift "Bonner Jahrbücher", Bände 1 bis 209 (1843 - 2011)

Lagerlogistik - Impulse, Innovationen, Perspektiven ; Tagung Magdeburg, 22. und 23. November 1995

Polizei- und Ordnungsrecht des Landes Niedersachsen - Textausg. mit Einf. u. erl. Hinweisen



Geschichten aus der Werdener Geschichte, 3 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder




















Die Urkunden des Gräflich von Loëschen Archivs von Schloß Wissen, Band I: 1245-1455 - Regesten




VEP - Verkehrsentwicklungsplan Landeshauptstadt Düsseldorf, 1: Aufgabenstellung und Analyse / verantwortl.: Birgit Hoppe-Johnen. Bearb. von Andreas Demny .. - mehrteilige Schriftenreihe zur Dokumentation des Planungsprozesses




Vorläufige Richtlinien und Lehrpläne für die Höhere Berufsfachschule (zweijährige Höhere Handelsschule) - Typ Wirtschaft und Verwaltung, <Physik>: Physik





Kölner Spitzen, IX: Allfinanz - Architektur und der Kölner Karneval













Aspekte zur Bankbetriebslehre, 2: Unternehmensfinanzierung / Bernd Müller (Hrsg.)





























Franziskanische Frauengestalten




Rhöndorfer Bibelspiele, <Mir>: Mirjam hat ja gesagt
Das Kölsche Liedbuch, [1] / [Red.: Stephan Meyer]
Kappesbuur & Ledderköpp - warum tragen die Orte an Rhein, Sieg und im Siebengebirge so kuriose Spitznamen? ; Ortsneckereien im rheinischen Volksmund ; Video auf DVD

Die Kölner Geschichtsdetektive, 2: Der rätselhafte Römerfund
Metallgewinnung und -verarbeitung in der Antike (Schwerpunkt Eisen) - [Materialien des VIII Internationalen Symposiums "Grundprobleme der Frühgeschichtlichen Entwicklung im Mittleren Donauraum", Zwettl, 4. - 7. Dezember 1995]




Lohmar in alten Zeiten, 1 / Wolfgang Mitschinski ; Werner Kurtenbach
Kölner Kirchen und ihre mittelalterliche Ausstattung, 2




Altlasten - Probleme, Aufgaben, Loesungsansaetze ; Dokumentation d. Fachgespraechs vom 27. Januar 1988 in Bonn
Arbeitstagung Jugendhilfe - Justiz mit Vormundschafts- und Jugendrichtern, Jugendstaatsanwälten, Leitenden Mitarbeitern von Jugendämtern und Träger der Freien Jugendhilfe sowie Leitenden Mitarbeitern aus Einrichtungen der Öffentlichen Erziehung im Rheinland - 24. und 25. Oktober 1988



Radbüchlein, 6: Kölner Westen mit Umland - Ehrenfeld, Pulheim und Co






Das Waldzither-Puzzle



Grenslandontmoetingen - = Grenzlandbegegnungen



"Wenn jemand seinen Kopf bewußt hinhielt ..." - Beiträge zu Werk und Wirken von Walter Markov


















































Chronik des Ortsvereins, 1: 75 Jahre SPD Brühl : 1908 - 1983
Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil C: Stammbaumsammlung und Verwandtschaften Dülkener Heiraten 1327 bis 1654

Beiträge zur Ortsgeschichte von Deutz, 1 - mit Poll, Vingst, Kalk, Westhoven usw. ; die Familien vor 1809 (kath.)








Geschichte und Geschichten in und um Zeppenfeld - Zeppenfelder Heimatblatt









Wenn der Edukator erzählt, 2 - Geschichten von Anton Hinlegen











Didaktik und Methodik des modernen Fremdsprachenunterrichts - am 2. September 1997 im Institut für Romanische Philologie der Rheinisch-Westfälischen Hochschule Aachen












Studia geographica - Festschrift Wilhelm Lauer zum 60. Geburtstag



Die Beurteilung - vom Ritual zum Personalmanagement


Heterogenität oder Elite - hochschuldidaktische Perspektiven für d. Übergang Schule - Hochschule
... Bericht der Landesbeauftragten für Datenschutz und Informationsfreiheit Nordrhein-Westfalen  ... zum Datenschutz ... und zur Informationsfreiheit ..., 28: zum Datenschutz für die Zeit von 1. Januar 2022 bis zum 31. Dezember 2022 und zur Informationsfreiheit für die Zeit vom 1. Januar 2021 bis zum 31. Dezember 2022












Schriftstellerinnen


Schriften über Künstler und die Kunst















Hennef komplett, 2020 - Fakten, Infos & Adressen für Neubürger und Neugierige







Die Kölner Romanischen Kirchen: Schatzkunst, 1




Kölner Kirchen und ihre mittelalterliche Ausstattung, 1












Volkshochschulen und Lokale Agenda 21










Wanderführer Euregio, [1]: Wandern in der Euregio : 15 ausgesuchte Rundwanderwege im niederländisch-belgischen Grenzraum mit Einkehrtipps - 15 Rundwanderungen mit Einkehrtipps


























Die Naturpark Feuerroute - Rheinbach, Meckenheim, Wachtberg, Bonn : Freizeitkarte



Mehr Bewegung in jedem Alter - ein Rundgang mit Tiefgang - Eigelstein




























The physical education teacher and coach today - Bericht über d. AIESEP-Weltkongreß vom 22. - 26. Aug. 1986 anläßl. d. 600-Jahrfeier d. Univ. Heidelberg = Sportlehrer und Trainer heute
Gerhard Richter: October 18, 1977, Suppl.: Gerhard Richter: 18. Oktober 1977 / Robert Storr. [Übers. aus dem Amerikan.: Marion Kagerer]




Meine Lebenserinnerungen als Zeitzeuge eines bewegten Jahrhunderts, 2: (1945 - 1997)
Stadt und Region - Dynamik von Lebenswelten ; Tagungsbericht und wissenschaftliche Abhandlungen ; 53. Deutscher Geographentag Leipzig, 29. September bis 5. Oktober 2001


La peinture dans les Pays-Bas au 16e siècle - pratiques d'atelier infrarouges et autres méthodes d'investigation ; colloque XII, 11 - 13 septembre 1997







Einhundertfünfzig Jahre Kunstvermittlung, S: Statistik : Kunstvereins-Menue. Zahlen, Listen und Dokumente zu Personen, Ausstellungen, Künstlern, Jahresgaben / hrsg. von Peter Gerlach
Musikalische Spaziergänge durch Köln, Buch - 5 Spaziergänge durch die Kölner Musikgeschichte







Die Aachener Straßen in Anekdoten und Fakten, [1]
Europäisches Jahr der Sprachen - Mehrsprachigkeit in Europa ; [Beiträge der 29. Jahrestagung DaF in Kiel]



















Kaiser und Könige in Aachen, 1: Von Karl dem Großen bis Richard von Cornwall - Darstellung an der Rathausfassade, Leben und Wirken

Zoologie ... - Mitteilungen der Deutschen Zoologischen Gesellschaft

Dichter und ihre Häuser - die Zukunft der Vergangenheit





Gerhard Richter - Arbeiten auf Papier, Works on paper - [anlässlich der Ausstellung 'Gerhard Richter - Arbeiten auf Papier', 23. September bis 11. November 2005, Mike Karstens Graphics, Münster]


















Qualitätsentwicklung und Evaluation in der Lehrerbildung - die zweite Phase: Das Referendariat


Jahrbuch für den rechten Niederrhein - Entwicklungen im 19. u. 20. Jahrhundert
"Kulturbranding?" - Konzepte und Perspektiven der Markenbildung im Kulturbereich

New investor - das Magazin für innovative Geldanlagen




















Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 6: Lichtenbroich, Mörsenbroich, Rath, Unterrath



















Krefeld - die Geschichte der Stadt, 4: Kirchen-, Kultur-, Baugeschichte (1600 - 1900) / mit Beitr.von Ursula Broicher ..
















Albrecht Lösener, "... zu den ich-fernen Quellen ...", 1




Neuro-Visionen ..., 2: [Symposium am 16. November 2004 in Düsseldorf] - Perspektiven in Nordrhein-Westfalen ; Symposium der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften ...














Der Kölner Filmschatz, [10]: Köln Filmreise in die 90er Jahre - die ersten 100 Jahre
Albrecht Lösener, "... zu den ich-fernen Quellen ...", 2







Pölter, Plörre und Pinöckel, 2: Aufbauwortschatz für wissbegierige Neubürger im Kreis Gütersloh : 45 neue Lektionen mit 300 Vokabeln umgangsostwestfälisch



Villa rustica Frimmersdorf 49 und Villa rustica Frimmersdorf 131, [1]: Text - Studien zur römischen Besiedlung im Braunkohlentagebaugebiet Garzweiler I






















Praxis Bürgerbeteiligung - ein Methodenhandbuch
Damals, 4: Moers und Umgebung im 17. - 19. Jahrhundert : "Männer wurden gehängt ..."
Vorst, Band 1 - von anno dazumal bis heute
Jungquartäre Talgeschichte des mittleren Niederrheins, Beilagen und Profilanhang










Bezirksvertretung, Stadtbezirk 4


































Abendgrauen, 2: [Noch mehr Eifeler Schauer- und Gruselgeschichten]

Familienbuch des alten Kirchspiels Altenrath, 1 - 1653 - 1874


Südlengern im 30jährigen Krieg - die Bauern wurden von bewaffneten Banden bedroht und erpresst





Urkundenbuch der Abtei Hamborn, 1: 1139 - 1467, Urkunde 1 bis 180 des Bestandes "Abtei Hamborn" im NRW Hauptstaatsarchiv Düsseldorf - mit Übersetzung und Kommentar
Beiträge zur Ortsgeschichte














Familienbuch des alten Kirchspiels Altenrath, 2 - 1653 - 1874







































Geschichten und Anekdoten aus dem alten Bonn, [1]: Leck mich en de Täsch





Zukunft des Sozialstaates - Freiwilliges soziales Engagement und Selbsthilfe
Als das Feuer erlosch kam das Licht - Gelsenkirchen will sich das Image der Solarstadt zulegen






Sechtemer Dorfchronik, 2: Kirche und Schule im Wandel der Zeit










Volker Schnüttgen






"Provinz ist für mich kein negativer Begriff" - Interview mit Hans-Heinrich Grosse-Brockhoff, Kulturstaatssekretär des Landes Nordrhein-Westfalen und Barbara Lambrecht-Schadeberg, Vorsitzende des Fördervereins der Philharmonie Südwestfalen
Geschichte der Gesundheitspolitik in Deutschland - von der Weimarer Republik bis in die Frühgeschichte der "doppelten Staatsgründung"

Kaarst per Rad, bro - Kunst- und Denkmalroute ; Nordroute: Kaarster See, romanische Kirche, historisches Dorf, preisgekrönte Stadtmitte mit Skulpturenpark, moderne Architektur ... ; Südroute: Vorster Wald, Bauernhofmuseum, mittelalterliche Kirche, historische Windmühle, Kunst im öffentlichen Raum ...







Statistische Informationen / Amt für Statistik und Wahlen Landeshauptstadt Düsseldorf








DüsselDOG - das Magazin für Düsseldorfer Hundefreunde



Grenzenlos, [2]: Die Geschichte der internationalen Spedition Schenker von 1931 bis 1991



Zusammenschlussvorhaben der Georg von Holtzbrinck GmbH & Co. KG mit der Berliner Verlag GmbH & Co. KG - Sondergutachten der Monopolkommission gemäß § 42 Abs. 4 Satz 2 GWB
St.-Klemens-Kommende Dortmund-Brackel Sozialinstitut des Erzbistums Paderborn - Brackeler Hellweg 144, 44309 Dortmund-Brackel




"... ein freies Volk zu sein!" - Die Revolution von 1848/49 ; Begleitpublikation zur Ausstellung des Bundesarchivs in Zusammenarbeit mit dem Landeshauptarchiv und dem Stadtarchiv in Koblenz




Tiefpunkt überwunden – noch lange keine Normalität - Kreis Mettmann - Herbst 2020
Gesammelte Werke, 9: Korrespondenz - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß































200 Jahre Kampf um die Rechte der Bauern - die Entstehung landwirtschaftlicher Organisationen


















Wohnbauflächen in Düsseldorf, 3 - Analyse von Bedarf und Angebot



Historische Beiträge, 13 - Zeitschrift zur Geschichte von Langenberg, Neviges und Velbert
















Ars Publica Düsseldorf, 3: Stockum, Lohausen, Kaiserswerth, Wittlaer, Angermund, Kalkum, Unterrath, Rath, Mörsenbroich, Gerresheim, Grafenberg, Ludenberg, Hubbelrath, Lierenfeld, Eller, Vennhausen, Unterbach, Wersten, Himmelgeist, Itter, Holthausen, Reisholz, Hassels, Benrath, Urdenbach, Garath, Hellerhof - Geschichte der Kunstwerke und kulturellen Zeichen im öffentlichen Raum der Landeshauptstadt















Grundlagen der Sportentwicklung in Mannheim - Sportverhalten - Sportstättenatlas - Sportstättenbedarf
Theater-Rundschau - Blätter für Bühne, Film, Musik u. Literatur








Im Schnittpunkt der Zeiten - Autoren schreiben über Autoren ; eine Anthologie des PEN-Zentrums Deutschsprachiger Autoren im Ausland ; [für Guy Stern aus Anlass seines 90. Geburtstages am 14. Januar 2012]



Gehört der Islam zu Deutschland? - Fakten und Analysen zu einem Meinungsstreit



Lebensraum Hochschule - Grundfragen einer sozial definierten Bildungspolitik ; Festschrift für Albert von Mutius aus Anlass des 70. Geburtstags
























Rechtsformen internationaler Politik - Theorie, Norm und Praxis vom 12. bis 18. Jahrhundert






Gotische Konstruktion und Baupraxis an der Zisterzienserkirche Altenberg, 2: Quer- und Langhaus










4. VDI-Fachtagung Geothermische Technologien - Joachimsthal, 14. und 15. März 2012
LVR-Kulturbericht - Kultur im Rheinland, Kultur in Europa
Der Kölner Filmschatz, [9]. Teil 1: Die Jahre 1980-1985. Köln Filmreise in die 80er Jahre - die ersten 100 Jahre
Stottern - Münster 19. - 22. 5. 1993 ; [Tagungsbericht]

Lexikon, Varietät, Philologie - romanistische Studien ; Günter Holtus zum 65. Geburtstag




Ihre Seniorenvertretung in Köln, 2: Stadtbezirk Rodenkirchen











Statistisches Jahrbuch / Landeshauptstadt Düsseldorf
Themenheft Mobilität und Kooperation auf grenzüberschreitenden Arbeitsmärkten - Deutschland - Niederlande

Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 4: Gerichtshandlungen von den Jahren 1554 und vollendet 1561 am 8. Aprillis
Werden und Wachsen, Handel und Wandel in Stolbergs Mitte, 1: Die Burg und die Altstadt am Fuße des Burgfelsens
Japan goes west: reflections on a diaspora









René Block im Gespräch mit Maïté Vissault - Auszug
Ihre Seniorenvertretung in Köln, 8: Stadtbezirk Kalk
Religion und Landschaft







Gemeindegruß
Eltern, Klinikführer Geburt
Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 2000





Verwertung organischer Abfälle - Technik, Ergebnisse, Trends, Ziele ; ... in Lemgo, am 29. und 30. September 1988
Koenigiana














Familienmedizin in der hausärztlichen Versorgung der Zukunft
Köln - der andere Stadtführer, 2: Neustadt, Südstadt, Ringe, Rhein, Deutz / Martin Stankowski






Von Menschen, Milch und Molkereien, 2 - die Milchwirtschaft der ehemaligen Rheinprovinz im 20. Jahrhundert
Martin Kippenberger - Werkverzeichnis der Gemälde, catalogue raisonné of the paintings, Volume 4: 1993-1997 - estate of Martin Kippenberger






Kulturlandschaft - = Cultural landscape
Denkmalpflege, Kulturlandschaft, Naturschutz - Vortragstexte der Tagungen in Bonn-Röttgen 1997 und 1999 ; [eine Veröffentlichung des Landschaftsverbandes Rheinland, Rheinisches Amt für Denkmalpflege]

Baukultur in NRW, 3. 2005 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen






Rund um Köln, 4: Der Süden : Eifel und Siebengebirge




Willi Geldmacher - ein Sozialdemokrat wird Oberbürgermeistert in schwieriger Zeit









Professorinnen der Heinrich-Heine-Universität, 2 - Forschung mit Leidenschaft ; eine Dokumentation ; [Juristische Fakultät, Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät, Medizinische Fakultät, Philosophische Fakultät, Wirtschaftswissenschaftliche Fakultät]
Kempen unterm Hakenkreuz, Bd. 2: Eine niederrheinische Kreisstadt im Krieg






Peter Piller - Interview mit Andrea Sabisch und Manuel Zahn


Rund um Köln, 4: Der Süden : Eifel und Siebengebirge
Kölner Sprüche, 2: Noch mieh Spröch us Kölle! / Volker Gröbe. [Ill.: Michaela Müller]






Baukultur in NRW, 5. 2012 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen








Jakobswege, 2: Wege der Jakobspilger im Rheinland : in 13 Etappen von Köln und Bonn über Trier nach Perl, Schengen am Dreiländereck von Deutschland, Luxemburg und Frankreich / Annette Heusch-Altenstein ... Mit e. Beitr. von Jutta Grimbach


Ihre Seniorenvertretung in Köln, 7: Stadtbezirk Porz
Ihre Seniorenvertretung in Köln, 1: Stadtbezirk Innenstadt


32 Stichvorlagen von Werken Johannes Brahms'
Kriege um Wasser, Energie, Rohstoffe - die Plünderung der Welt stoppen - die Politik entmilitarisieren


Die Bleibtreus, Station 81: Der Physiologe Max Bleibtreu und sein Lehrer Eduard Pflüger - Stationen einer Pionier-Familie




Stadt-Dokument, (1989): 1987 - 1989 - Ausstellungs- und Dokumentationsreihe zur Geschichte der Stadt Aachen


Interzum award - intelligent material & design

Bildungsreport Nordrhein-Westfalen, 2014
Kläumanns Bande, 3: Die Bäcker-Vendetta : ein Bonner Kriminalroman



Beitraege zur Marienkunde



Notebooks, 2: October 1958 - April 1959

Das Bistum Essen, 3: Von der ersten Sozialenzyklika "Rerum novarum" bis zum zweiten Millennium - christliches Leben an Lenne und Ruhr im Lauf von zwölf Jahrhunderten



Schauplatz Tatort - die Architektur, der Film und der Tod
Tätigkeitsbericht der Caritas im Ruhrbistum
Chronik des Meckenheimer Karnevals, 1




Informationen, Nachrichten, Meinungen / Politische Akademie Biggesee, Seminar für Staatsbürgerkunde









Gesichter der Demokratie - Porträts zur deutschen Zeitgeschichte ; eine Veröffentlichung des Instituts für Zeitgeschichte München-Berlin













Die Aachener Straßen in Anekdoten und Fakten, 2















Private Gartenkultur - Geschichte, Moden und Trends
Kommunaler Armutsbericht
Die Johannis-Linie: Mainz - Mittelheim - Johannisberg


















Naturschutz und Landschaftspflege bei historischen Objekten - 7.- 8. Oktober 1993 ; [3. Fachtagung]
Bad Honnef's königliche Zeiten - zur Erinnerung an d. Kuraufenthalte d. Königin Sophie von Schweden u. Norwegen 1892 - 1906 in Bad Honnef u.a. königl. Hoheiten. [Eine Chronologie ...]

















Mensch und Raum - Geographie, 7/8., [Schülerbd.].
Handbuch Mitarbeiterbefragung

Stolpersteine in Duisburg, [1]: Wir erinnern an Naziopfer und zwei Täter / [Red. Kurt Walter...]


Talentförderung durch Eltern, Priester und Lehrer - Johann Bernhard Wilbrand und seine Heimat in Clarholz und Lette










Krieg am Westwall 1944/45, 1 - das Grenzland im Westen zwischen Aachen und Saarbrücken in den letzten Kriegsmonaten













Deutsche Königspfalzen, 6: Geistliche Zentralorte zwischen Liturgie, Architektur, Gottes- und Herrscherlob: Limburg und Speyer / hrsg. von Caspar Ehlers .. - Beiträge zu ihrer historischen und archäologischen Erforschung


Edith-Stein-Gesamtausgabe, 18, D. Schriften zu Mystik und Spiritualität, Abt. 1, Phänomenologie und Mystik, 2: Kreuzeswissenschaft : Studie über Johannes vom Kreuz / neu bearb. und eingeleitet von Ulrich Dobhan

Thomas Schütte - big buildings - Modelle und Ansichten ; models and views ; 1980 - 2010 ; [... anlässlich der Ausstellung Thomas Schütte. Big Buildings - Modelle und Ansichten vom 15. Juli bis 1. November 2010 in der Kunst- und Ausstellungshalle der Bundesrepublik Deutschland, Bonn]


Tagungsband / 7. Deutsches Symposium für die Grabenlose Leitungserneuerung - am 26. September 2012 in Siegen









Geschichte, Recht, Religion, Politik - Beiträge






Schutzbauten und Rekonstruktionen in der Archäologie - von der Ausgrabung zur Präsentation - Xanten, 21. - 23. Oktober 2009 ; eine Tagung des Institutum Archaeologicum Germanicum ...








Geschichte des kirchlichen Lebens in den deutschsprachigen Ländern seit dem Ende des 18. Jahrhunderts - die katholische Kirche



Qualitätsmanagement unter betriebswirtschatlichen Aspekten - [überarbeitete Fassung der Referate der 23. Betriebswirtschaftlichen Jahrestagung am 12. Oktober 1995 in Essen]



Onder den oranje boom - Niederländische Kunst und Kultur im 17. und 18. Jahrhundert an deutschen Fürstenhöfen ; [zur Ausstellung "Onder den Oranje Boom" ; Kaiser-Wilhelm-Museum, Krefeld, 18. April - 18. Juli 1999 ; Schloß Oranienburg, 15. August - 14. November 1999 ; Palais Het Loo, Apeldoorn, 16. Dezember 1999 - 20. März 2000]

Der Einsatz von Multikoptern in der Prospektion - rechtliche und methodische Aspekte





Die Handzeichnungen des Giuseppe Passeri, 2: Tafeln













Demographie und Kulturlandschaft - eine Veranstaltung des Landschaftsverbandes Rheinland, LVR-Fachbereich Umwelt ; zugleich: 18. Fachtagung des LVR-Fachbereichs-Umwelt, 18. bis 19. Oktober 2007 in Geldern ; Tagungsdokumentation ; 17 Tabellen





























Die Fauna des marinen Miozäns von Kevelaer (Niederrhein), 5: Vertebraten ; Elasmobranchii ; Otolithen

Die Evangelische Stadtakademie Bochum - Vorgeschichte und Geschichte bis 1993













Frauen in Bonn, <Lust>: Lust auf Engagement?!
Der Frieden - Rekonstruktion einer europäischen Vision






Erwin K. Scheuch, 1: Es mußte nicht Soziologie sein, aber es war besser so / mit einem Nachw. von Peter Atteslander - eine Biographie

Varus vs. Arminius, 3: Exitus




Alt-Eifeler Küche, 1: Kochen - Spezialitäten, Traditionen, Frauenwirken


Pfarrer Nikolaus Reinartz, 3: Veröffentlichungen 1949 - 1956 - 1874 - 1954




Geschichten aus der Werdener Geschichte, 4 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Von der Welt lernen - Erfolg durch Menschlichkeit und Freiheit








Meine Lebenserinnerungen als Zeitzeuge eines bewegten Jahrhunderts, 1: (1904 - 1944)
Geschichten aus der Werdener Geschichte, 7 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder





Scriptum, 5 - Arbeitsergebnisse aus dem Geologischen Landesamt Nordrhein-Westfalen
Schönes Bonn - = Beautiful Bonn

Die Aachener Straßen in Anekdoten und Fakten, 2








Kelten am Rhein - Akten des dreizehnten Internationalen Keltologiekongresses 23. bis 27. Juli 2007 in Bonn
Radfahren im Dreiländereck, 2

Festschrift zum 60jährigen Bestehen





Kuriosa der Wirtschafts-, Unternehmens- und Technikgeschichte - Miniaturen einer "fröhlichen Wissenschaft"
Entdeckungsausflüge im Linienbus in den Naturpark Bergisches Land, [1]
Rund um Aachen, 3 - Kurzwanderungen & Spaziergänge in und um Aachen
Den Sport gestalten, 1: Kaiserreich - Carl Diems Leben (1882 - 1962)
Polke! Polke! - [Gedruckt nach den Manuskripten der Vorträge, die am 15. November 1991 im Forum des Museums Ludwig vor der "Gesellschaft für Moderne Kunst am Museum Ludwig" gehalten wurden]










Weg im Sternenlicht, 2: Hinführung zu weiteren Krippen im Erzbistum Köln

Wege zu Natur und Kultur - Leitfaden zur Erstellung interdisziplinärer Wege zu Kultur- und Naturschutzthemen ; Ergebnisse der Workshops am 7./8.10.2009 Bonn sowie am 8./9.2.2010 in Aschaffenburg ; Gefördert durch das Bundesamt für Naturschutz mit Mitteln des Bundesministeriums für Umwelt, Naturschutz und Reaktorsicherheit












90 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Info, 1 - Duria 2015, 18.04. - 19.04., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 100. Geburtstag Rudolf Schock




Sustainable cities - diversity, economic growth and social cohesion







Joseph Beuys in Basel, 2: Zeichnungen und Holzschnitte bis 1954

Geschichte und Geschichten eines Dorfes am Niederrhein, [1] - Hinsbecker Lesebuch
Tippel-Touren, 5: 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein































Radfahren im Dreiländereck, [1]

Pragmatische Quellen der kirchlichen Rechtsgeschichte
Roland-Galerie, die Sammlung, [1] / [Autoren Gerhard Horrion ; Marie Hüllenkremer ; Jürgen Raap. Red. Bianca Dietrich ...]
Brühler Regesten, 1: 929 - 1499 - Übersicht über die Archivalien, die etwas zur Brühler Geschichte aussagen
Schriftenreihe der Kunstakademie Münster, Hochschule für bildende Künste




Geschichte der Gemeinde Wegberg, [Hauptbd.] - nach urkundlichem Material bearbeitet ; nebst einem Anhang enthaltend die ortsstatutarischen und Ortspolizei-Verordnungen
Unser Brück, 5 - Geschichte und Geschichten - in Wort und Bild





10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 6
Oberbergische Geschichten, 2: Prombach - von Hexen und Henkern







Familienbuch Sankt Mariä Himmelfahrt Jülich, 4: S - Z










Ilex - stachelig und immergrün ; Zeitschrift des Naturwissenschaftlichen Vereins für Bielefeld und Umgegend e.V. (gegründet 1908)






Stolpersteine in Duisburg, 2: Erinnerung an Opfer der Nazidiktatur, Gedenksteine 2006 - 2009


















Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 6: Gerichtsbuch von den Jahren 1566, am 1. Aprilis angefangen. Beendet 9. August 1568


Ruinen in der Moderne - Archäologie und die Künste






Facing mental landscapes - self-reflections in the mirror of nature
Eltern, Klinikführer Geburt






Das Thema Judith und Holofernes im Werk von Antonius Höckelmann - [Vortrag anläßlich der Ausstellung Judith und Holofernes von Antonius Höckelmann, ein Triptychon und Zeichnungen, 1979/81, Mittwoch den 3. März 1993, ausgestellt bis 13. März 1993]

Mitteilungen der Deutschen Bodenkundlichen Gesellschaft
Bistumstag / Bistum Aachen













Lesen, der neue Luxus - wie Bibliotheken ihre NutzerInnen zur Kasse bitten ; Beiträge einer Akribie-Veranstaltung am 23. März 2006 im Rahmen des BibliothekarInnentags "Netzwerk Bibliotheken" in Dresden ; mit ergänzenden Texten aus Deutschland und EU-Europa
Geschäftsbericht andsafe Aktiengesellschaft

Von Wölfen, Leoparden und anderen Raubtieren, Teil 1 - die Geschichte des Heeres der Bundeswehr in Hessen und den angrenzenden Bundesländern ; überarbeitet mit weiteren aktiven und aufgelösten Einheiten


Quellen zur Kaiserswerther Geschichte, 1: 7. - 11. Jahrhundert


Welldorf im Bild, Band 2




Mensch und Raum - Geographie, Oberstufe, Einführungsphase, [Schülerbd.]
Alexis, 2: Weihnachtsmann in Not










Rund um Köln, 2: Der Norden : Niederrhein und Niederbergisches Land





Studien zur Sachsenforschung


Initiativbanking - das Mittelstandsmagazin der DZ Bank



















Erfolgsfaktor Qualität - Einsatz und Nutzen des EFQM-Excellence-Modells





[Demographische Entwicklung in der Stadt Viersen bis 2020], T. 2: Handlungsempfehlungen und Anlagen - [Untersuchungen und Handlungsempfehlungen]
Köln - der andere Stadtführer, 1: Altstadt, Innenstadt, Dom / Stankowski, Martin





Albertus Magnus, Über Theologie als Wissenschaft


Biologische Vielfalt - ein Thema für Heimatmuseen - Leitfaden mit Empfehlungen und Anregungen ; Beiträge zu den Workshops am 16. und 17. November 2010 in Detmold sowie am 7. und 8. April 2011 in Bergneustadt





















Zeichnungen, Malerei, 1: Die Jahre 1951 bis 1990 - Arbeiten aus 60 Jahren: Zeichnung, Malerei - 1951 bis 2011

Strategische Partnerschaften in der deutschen Wissenschaftslandschaft - neue Formen der Zusammenarbeit zwischen Universitäten und außeruniversitären Forschungseinrichtungen ; VIII. Symposium Hochschulreform, 1. - 2. März 2012 in der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften

Dem Kölnbarde sing Krätzcher, 1 - Reime und kleine Geschichten humorvoll und nachdenklich


Tätigkeitsbericht der verbandlichen Caritas im Bistum Aachen - engagiert ...
Menschen, Themen, Positionen - Caritas bewegt



13. Geokinematischer Tag des Institutes für Markscheidewesen und Geodäsie - am 10. und 11. Mai 2012 in Freiberg



The encyclopedia of migration and minorities in Europe - from the 17th century to the present
European politics 1815 - 1848






Calvin und seine Wirkungen - Vorträge der 7. Emder Tagung zur Geschichte des Reformierten Protestantismus


Das Ende der Festungen - Aufgelassen - geschleift - vergessen?






Xantener Berichte, 24: Sammelband - Grabung, Forschung, Präsentation

Migrationsort Quartier - zwischen Segregation, Integration und Interkultur




11. Altbergbau-Kolloquium und 7. Konferenz Erbe und Geschichte des Bergbaus - 700 Jahre Kupfererzbergbau in Niederschlesien ; 03. bis 05. November 2011, Wrocław





Tätigkeitsbericht des Caritasverbandes für das Bistum Essen ...
Bevölkerungsprognose für die Stadt Oberhausen, Teil B: Ergebnisse für die Oberhausener Sozialräume










Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 1: [Alartz - Ferris] - mit Nachkommenschaftstafeln

Ues Muedersproak, 2 - gesungene und gesprochene Kostproben der Selfkantmundart








Geschichten aus der Werdener Geschichte, 9 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder







Corvey - eine karolingische Reichsabtei aus internationaler Sicht





Tippel-Touren, 4: Wieder 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein


Familienbuch Troisdorf, 1727/1858 / zsgest. und bearb. von Theodor Hundt


Wirkungen sozialräumlicher Kriminalprävention, Bd. 2: Erfolgsfaktoren von "New Governance" in Stadtteilen mit Erneuerungsbedarf : zwei deutsche Fallbeispiele / Daniela Julia Jäger ..


Ernst Wilhelm Nay, 1: 1919 - 1948 - Werkverzeichnis ; Aquarelle - Gouachen - Zeichnungen



Tippel-Touren, 5: 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein

Einwohneraufnahmen, Feuer- und Serviskataster der Stadt Wesel für die Jahre 1706, 1710, 1722, 1727, 1733, 1734, 1737, 1739, 1742, 1744, 1746, 1754, 1761, 1





Joseph Beuys in Basel, 3: Schneefall
Religionshybride - Religion in posttraditionalen Kontexten
Begegnungen, 2 - Kurs kreatives Schreiben









Das Handwerk im alten Büttgen, [1]
Folgen des Klimawandels für die Wasserwirtschaft - Herausforderungen und Lösungen ; Dokumentation zum 20. Mülheimer Wassertechnischen Seminar vom 22.11. 2007
Geschichten aus der Werdener Geschichte, 6 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder
Bergheimer Geschichte und Geschichten, 6: Ereignisse, Erzählungen, Geschichten, Anekdoten durch die Jahrhunderte




Tippel-Touren, 2: Weitere 25 Wanderungen - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
Scientific entrepreneurship - reflections on success of 10 years EXIST
Arbeitsmarkt Kultur - vom Nischenmarkt zur Boombranche
Stadt-Dokument, 1995/1998 - (Folge II) ; Ausstellungs- u. Dokumentationsreihe zur Geschichte d. Stadt Aachen

Bornheimer Geschichten, 2 - erzählte Erlebnisse Bornheimer Bürger









Lebensbilder aus dem Kreis Neuss, 3



Zehn Jahre Truppenabbau und Konversion in Nordrhein-Westfalen

Wandertag, 4 - unterwegs zwischen Eifel und Bergischem Land ; elf Touren zum Herausnehmen, mit neuen Wanderrouten, Karten und Tipps






Kalkum, 2 - historische Reihe













10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 8





Rituale der Kunst - [die Publikation "Rituale" erscheint anlässlich der gleichnamigen Tagung am 22. und 23. Oktober 2010 in der Kunstakademie Düsseldorf














Bonn, Acherstraße, 1: Licht am Horizont : vor dem Hintergrund der geschichtlichen Ereignisse von 1920 bis 1945 - Roman einer [Bonner] Familie









Wissenschafts- und Technikbildung auf dem Prüfstand - zum Fachkräftemangel und zur Attraktivität der MINT-Bildung und -Berufe im europäischen Vergleich










Kölnische Begegnungen, Buch - 20 Jahre Auswahlkonzert der Gen Re





Wenn der Edukator erzählt, [1] - Geschichten von Anton Hinlegen
200 Jahre Geschichte Stommelns, 1: 1794 - 1914

Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 13

Radbüchlein, 10: Kölner Westen mit Umland - Müngersdorf, Frechen und Co


Vorträge anläßlich des Internationalen Kolloquiums Hochleistungs-Strebbetriebe des Instituts für Bergbaukunde I an der RWTH Aachen - RWTH Aachen, 21. und 22. Mai 1997 = High performance longwall extraction
150 Jahre mit Gott voraus!, [Hauptbd.] / von Claus Werner Müller - der Traditionsverein feiert Geburtstag ; [1862 - 2012]
Regulierte Märkte: Zünfte und Kartelle - = Marchés régulés: Corporations et cartels



Das Bild als Ereignis - zur Lesbarkeit spätmittelalterlicher Kunst mit Hans-Georg Gadamer

Finden und Verstehen - Festschrift für Thomas Weber zum sechzigsten Geburtstag



... der Boss spielt im Himmel weiter - Fußball-Geschichten aus dem Ruhrgebiet




Der Münzensammler mit dem Münzenmarkt




Bevölkerungsprognose für die Stadt Oberhausen, Teil A: Gesamtstädtische Ergebnisse
Tätigkeitsbericht der Geschäftsstelle des Caritasverbandes für das Bistum Aachen
Zeichnungen, Malerei, 2: Die Jahre 1989 bis 2011 - Arbeiten aus 60 Jahren: Zeichnung, Malerei - 1951 bis 2011


Der Kölner Filmschatz, [6]: Köln Filmreise in die Wiederaufbauzeit : die 40er und 50er Jahre - die ersten 100 Jahre
Wewer, 1
Nordwesteuropa in der Weltwirtschaft 1750 - 1950 - = Northwestern Europe in the world economy 1750 - 1950

Rund um Köln, 3: Der Osten : Bergisches Land










Ars Publica Düsseldorf, 1: Altstadt, Carlstadt, Stadtmitte, Hofgarten, Pempelfort - Geschichte der Kunstwerke und kulturellen Zeichen im öffentlichen Raum der Landeshauptstadt




Beiträge und Analysen zum Fußballsport


Wasser - die Seele eines Gartens - Tagungsband zur 6. Informations- und Fortbildungsveranstaltung "Historische Gärten und Parks in Privater Hand" am 1. Oktober 2010 in Köln zum Thema "Wasser - die Seele eines Gartens"
Die ZEIT, Museumsführer - die schönsten Kunstsammlungen - noch mehr Entdeckungen


Obligationsprotokolle des Gerichts für das Amt Solingen, 1: (1720 - 1738)

Handbuch kultureller Zentren der Frühen Neuzeit - Städte und Residenzen im alten deutschen Sprachraum




Lettere di Edoardo Fraenkel a Günther Jachmann, 1: (1910 - 1916)

Kölner Sprüche, [1]: Echt kölsche Labereien, mit Übersetzung / Nicolai Blechinger
Arbeiterskulpturen






Endlich - Tod und Gesellschaft

Möser-Forum










Abfallwirtschaftsplan für den Regierungsbezirk Köln, Bd. 2: Teilplan Siedlungsabfälle - Stand: ...
Boisheimer Heiraten, a/b: Namensregister Boisheimer Heiraten - Heiratsverzeichnis Boisheim 1800 bis 1931 - 1800 bis 1931




















12. Altbergbau-Kolloquium - 8. bis 10. November 2012 Goslar




Fundgrube Vergangenheit, 9 - Aufsätze zur Stadtgeschichte
Mission und Apartheid, [4]: Hans-Georg Scholz und Werner Andreas Wienecke - aus der Arbeit der Rheinischen Missionsgesellschaft (RMG bis 1971) bzw. der Vereinigten Evangelischen Mission (VEM ab 1971) in der Zeit nach dem 2. Weltkrieg bis zur Unabhängigkeit Namibias











Wirkungen sozialräumlicher Kriminalprävention, Bd. 1: Evaluation von städtebaulichen und wohnungswirtschaftlichen Maßnahmen in zwei deutschen Großsiedlungen / Herbert Schubert ..

Lettere di Edoardo Fraenkel a Günther Jachmann, 2: (1917 - 1920)





































Museen im Rheinland - Informationen für die rheinischen Museen


Rheinberg, 2 - Handel, Handwerk und Gewerbe im Wandel der Zeiten










Realistisches Schreiben in der Weimarer Republik







Fahrradstadtplan Düsseldorf und Umgebung, Teil C - Düsseldorf, Neuss, Ratingen ; in Teilen: Krefeld, Meerbusch, Duisburg, Mühlheim, Essen, Heiligenhaus, Mettmann, Kaarst, Grevenbroich, Dormagen, Monheim, Erkrath, Hilden, Langenfeld


Frauen bewegen etwas in Kamp-Lintfort, 2: Soziales Engagement von Frauen. Frauenalltag


Intellektuellendiskurse in der Weimarer Republik - zur politischen Kultur einer Gemengelage






Georg Jappe - aus erster Hand - AufZeichnungen ; [zusammen mit Katalog: Lili Fischer - aus erster Hand erschienen anlässlich der gleichnamigen Ausstellung im Stadtmuseum Münster]




Kelten, Kirche und Kartoffelpüree, 4: Von der Weimarer Republik bis zum Ende des Zweiten Weltkriegs : (30.6.1919 - 7.5.1945) - Chronologie der 750-jährigen Geschichte der Stadt Goch








Viroid evolution and viroid-induced pathogenesis networks in host plants





Geschichten aus der Werdener Geschichte, 2 - Jahresgabe ... der Werdener Traditionsvereine für ihre Mitglieder













Brünen, 5 - das Jahrhundertbuch ; eine Dokumentation
Beyenburg, 2: Die Neuzeit : Fortschritte und Rückschläge - Geschichte eines Ortes an der bergisch-märkischen Grenze und seines Umlandes
Betreuungsbedarf von Kindern im Alter von unter 3 Jahren in Essen, Teil 1: Bericht - Ergebnisse der Elternbefragung 2007
Eisenbahnen im Bergischen Land, 2 - eine Fotodokumentation







Rund um Aachen, [1] - Kurzwanderungen & Spaziergänge in und um Aachen





























Abendgrauen, 3: [Neue Eifeler Schauer- und Gruselgeschichten]
Merkener Geschichte, 6
Denkanstöße - Impulse für innovative Unternehmensführung
Von der "Bruderschaft der christlichen Mütter" zur kfd der Liebfrauen-Gemeinde
Heute bis jetzt, 1: 23.2. bis 16.6.2002 - zeitgenössische Fotografie aus Düsseldorf ; [anläßlich der Ausstellung "Heute bis Jetzt. Zeitgenössische Fotografie aus Düsseldorf" im Museum Kunst-Palast, Düsseldorf]
Value reporting - Konzeption und Perspektiven, Normen, human capital reporting, Wissensbilanzierung, Nachhaltigkeitsberichterstattung, Prüfung von value reporting, value reporting in der Unternehmenspraxis

Auch Wasser kann viel bewegen - von der "Stadt Montan" zur modernen Logistikdrehscheibe





Gemeindeordnung für das Land Nordrhein-Westfalen - Kommentar







Das Schiff und der Container - 22. Duisburger Kolloquium Schiffstechnik / Meerestechnik 2001 = <<The>> ship and the container
















Acht Dörfer schreiben Geschichte - zum 700-jährigen Jubiläum von Bellinghoven, Kückhoven, Oerath, Mennekrath, Wockerath Tenholdt, Buscherhof und Etgenbusch ; mit allen Folgen der RP-Serie 700-Jahr-Dörfer im Porträt


Quellen und Forschungen zur jüdischen Geschichte in Westfalen

90 Jahre Briefmarken-Sammler-Vereinigung e.V., Düren, Ausstellungskatalog - Duria 2015, 18.04. - 19.04., Rang-3-Briefmarkenausstellung im Haus der Stadt Düren ; 100. Geburtstag Rudolf Schock






Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <evan>: Evangelische Religionslehre - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung



Tippel-Touren, 4: Wieder 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein




Transnationale Migration als Innovationspotential - oder: Vielfalt als Vorteil























Kontinuität - = Continuity

Neuro-Visionen ..., 3: [Symposium am 29. November 2005 in Düsseldorf] - Perspektiven in Nordrhein-Westfalen ; Symposium der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften ...

Refrath gestern und heute, 4: Als man den Pfennig noch aufhob / [Bearb.: Hans Peter Müller]



Eifelsteig von Aachen bis Trier, 1: Aachen - Blankenheim : [7 Tagesetappen ; Erlebnisschleifen ; Sehenswürdigkeiten ; Aussichtspunkte ; Karten & Höhenprofile] - Weg der Vielfalt ; [Wanderführer]




Gerhard Richter, Das Kölner Domfenster

Schiffer und Wirte, 5: Buisdorf-Ort und Deichhaus - die Gast- und Schankwirtschaften der Bürgermeisterei Menden im 19. und 20. Jahrhundert

"Nichts dünkt schwieriger als das Kapital gemachter Erfahrungen" - ein Vortrag und zwei Aufsätze aus dem Jahr 2018
D'heins Regio-Tipps, 2 - ausgesuchte und nicht alltägliche Ausflugsziele in der näheren und weiteren Bonner Umgebung
Familienbuch Sankt Mariä Himmelfahrt Jülich, 2: E - H


Beyond intractability - a computational complexity analysis of various types of influence and stability in cooperative games

2 - 3 Straßen, Text - eine Ausstellung in Städten des Ruhrgebiets ; [Ausstellung 2 - 3 Straßen]

Justiz = Justice = Justicia? - Rahmenbedingungen von Strafjustiz im frühneuzeitlichen Europa


Dienstleistungscontrolling

Brühler Regesten, 2: 1500 - 1798 - Übersicht über die Archivalien, die etwas zur Brühler Geschichte aussagen
Geschichte und Geschichten eines Dorfes am Niederrhein, 2 - Hinsbecker Lesebuch

ThemenTouren Nationalpark Eifel, 4: Mit dem Fahrrad durch den Nationalpark Eifel und seine Region : 8 Touren zwischen 12 und 39 Kilometern ; mit GPS-Daten








Hermann Claasen, 1: Portraits - Werkverzeichnis












Neulich im Geißbockheim, 2: Zweite Halbzeit : noch ein unglaubliches FC-Buch / Ralf Friedrichs




Meine ersten kölschen Lieder, 3 / [Ill.: Arthur Bernhardt]


Rheinische Abenteuer des André Bohnefaß, <BuA>: Buch Adelheid - Roman

Alkoholkonsum am Beginn des Industriezeitalters (1700 - 1850), 2: Die Region Aachen - vergleichende Studien zum gesellschaftlichen und kulturellen Wandel


WGfF, 4 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern








Dioskuren, Konkurrenten und Zitierende - Paarkonstellationen in Sprache, Kultur und Literatur ; Festschrift für Helmut Göbel und Ludger Grenzmann zum 75. Geburtstag

Meine Geschichte der deutschen Literatur - vom Mittelalter bis zur Gegenwart









Wissenskulturen - Bedingungen wissenschaftlicher Innovation
Provokation in Stein - Wegzeichen für morgen, Teil 1: Sechs Predigten zum Jahr der Romanischen Kirchen 1985 in St. Severin, St. Ursula, St. Maria Lyskirchen, St. Georg, St. Pantaleon und St. Aposteln


Provokation in Stein - Wegzeichen für morgen, Teil 2: Sechs Predigten zum Jahr der Romanischen Kirchen 1985 in St. Andreas, St. Kunibert, St. Cäcilien, St. Gereon, Gross St. Martin und St. Maria im Capitol
Familienbuch Sankt Mariä Himmelfahrt Jülich, 1: A - D
Familienbuch Sankt Mariä Himmelfahrt Jülich, 3: I - R


Rhein-Radweg, 4: Niederrhein: von Köln nach Hoek van Holland : Ortspläne, Höhenprofile ; 1:75000, 442 km ; GPS Tracks : Ortspläne, Höhenprofile ; 1:75000, 442 km ; GPS Tracks - Radwanderführer




Tippel-Touren, 3: 25 neue Wanderungen - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein



Festung Cöln, [1]: Der Äußere Festungsgürtel


Mathematik lehren in der Hochschule - didaktische Innovationen für Vorkurse, Übungen und Vorlesungen



Sprache - Literatur - Kultur im germanistischen Gefüge, 4: Identitäten und kulturelles Gedächtnis / hrsg. von Marek Hałub

Works, Vol. 2.: 1981 - 1995 / ed. by Andrea Mesecke und Thorsten Scheer. [Project texts: Annette Ciré and Andrea Mesecke. Transl.: Amy Klement]








Planbilder - Medien der Architekturgestaltung


Brühler Regesten, 1: 929 - 1499 - Übersicht über die Archivalien, die etwas zur Brühler Geschichte aussagen
Europa, das Reich und die Osmanen - die Türkenreichstage von 1454/55 nach dem Fall von Konstantinopel ; Johannes Helmrath zum 60. Geburtstag


Schwarze Schokolade, Schokolade-Zeit - retraktuell 1982012/13 ; eine Ausstellung zur Künstlerinnengruppe Schwarze Schokolade ; Berlin, Köln/Bonn, Frankfurt, Shanghai ; [Lisa Lancelle ...]

Gefiederte Welt - GW
Ceterum censeo …Überlegungen zu einem zeitgemäßen Geschichtsunterricht - Festschrift für Rolf Brütting zum 70. Geburtstag

Kultur und öffentlicher Raum


Spuren in Stein, Lyrische Texte: Lyrische Texte zur Ausstellung - [jüdische Friedhöfe am Niederrhein]


Obligationsprotokolle des Gerichts für das Amt Solingen, 3: (1754 - 1769) / (bearb. von G.-Alexander Fülling)


Kulturwandel im Spiegel des Sprachwandels - vom 21. - 24. Oktober 1991 in Düsseldorf, Mit einem Anhang "Neapel als Ort der Begegnung von italienischem und deutschem Geistesleben" / [Karl-Egon Lönne]
Mörderisch Bergisch!, 2: 11 Krimis


Johann Joseph Couven - Mythos und Erbe eines großen Meisters ; eine Spurensuche im Dreiländereck

Statistisches Jahrbuch / Landeshauptstadt Düsseldorf
















Auf alten Kohlenwegen, 1: Kohlenweg zur ältesten deutschen Eisenbahn [u.a.] - [Wanderungen durch die Bergbau- und Siedlungsgeschichte im Hattinger Raum]
Gerhard Richter: October 18, 1977, [Hauptbd.]: [at the Museum of Modern Art, New York, November 5, 2000 - January 30, 2001] / Robert Storr. [Ed. by Harriet Schoenholz Bee]








VEP - Verkehrsentwicklungsplan Landeshauptstadt Düsseldorf, 3: Test-Szenarien und Entwurf des Zielkonzeptes / verantwortl.: Andrea Blome - mehrteilige Schriftenreihe zur Dokumentation des Planungsprozesses

Erinnerungen an eine verworrene Zeit, [1. Teil] - Nieder- und Oberdollendorfer Bürger blicken zurück auf die Kriegs- und Nachkriegsjahre
Das Erzbistum Köln, 4: Das 19. Jahrhundert / [von Toni Diederich ...]

Elektronik - electronics, Iannis Xenakis, [Programmbuch] / [Sebastian Loelgen, Programmbuchred.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 30. April bis 12. Mai '13
Alt-Oerlinghausen und seine Umgebung, 4 - Ansichten und Geschichten

Rheinische Mundart - Bönnsche Tön, [1]: "Do jeht de et Hötche fleje!" : von Aap bis Zinkbütt ; rheinische Alltagsbegriffe erklärt, übersetzt aufgefrischt / von Georg Divossen
Kinder und Jugendliche



Krieg am Westwall 1944/45, 2 - das Grenzland im Westen zwischen Aachen und Saarbrücken in den letzten Kriegsmonaten
Familie
Wo der grüne Wacholder winkt, 1: Nieder- und Obermenden, Meindorf, Aggerdeich und Friedrich-Wilhelms-Hütte - die Gast- und Schankwirtschaften der Bürgermeisterei Menden im 19. und 20. Jahrhundert
Kölsch aus erster Hand, Folge 1 / Willi Nettesheim ... - die besten Autoren ; Hörbuch
Schrittweise Geschichte(n) zu Fuß erleben, [1]: Aachen, Jülich, Heinsberg





Ralf Raßloff - Arbeiten 2004 - 2006 ; [anlässlich der Ausstellung im Haus Oranienstraße, Ausstellungsforum des Siegerlandmuseums 25. Juni - 20. August 2006]








Profile aus der Stadt Remscheid, Bd. 2



Die gläserne Decke: Fakt oder Fiktion? - eine literarische Spurensuche in deutschsprachigen Werken von Autorinnen





Hans Böckler, 2: Gewerkschaftlicher Neubeginn : 1945 - 1951 / Karl Lauschke




Jahrbuch der Gesellschaft für Bildende Kunst und Vaterländische Altertümer zu Emden



Reinschrift, 2 / Hrsg.: Lucien Deprijck - [Kölner Anthologie]
Die Handzeichnungen des Giuseppe Passeri, 1: Text


Notebooks, 3: April 1959 - August 1959






103. MNU-Bundeskongress - 1. bis 5. April 2012, Freiburg




Rot-Weiss-Oberhausen-Chronik, [3]: Das Kleeblatt blüht weiter : 1973 - 2009 / Peter Seiwert
Politischer Regionalismus - Identitätsstiftung und Neugliederung im Südwesten und anderen deutschen Bundesländern
Trade and communication networks of the first millennium AD in the northern part of Central Europe - central places, beach markets, landing places and trading centres
Kultur und Natur - ein Widerspruch? - Historische Festungen: Denkmalpflege, Natur- und Landschaftsschutz ; Dokumentation der Tagung vom 7. - 8. Oktober 2010 in Mainz
Tagungsbericht und wissenschaftliche Abhandlungen / Deutscher Geographentag
Glaubensflüchtlinge - Ursachen, Formen und Auswirkungen frühneuzeitlicher Konfessionsmigration in Europa











Festschrift zum 175-jährigen Bestehen des Carl-Fuhlrott-Gymnasiums, [Buch] - 1830 - 2005









Tippel-Touren, 6: 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein






Abfallentsorgung im Bergbau über Tage - gemeinsame Tagung des Instituts für Bergbaukunde 1 der RWTH Aachen ...










Tippel-Touren, 1: 25 Wanderungen : Bergisches Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein









Denkmalpflege im Land Brandenburg - gemeinsame Tagung des Brandenburgischen Landesamts für Denkmalpflege, des Rheinischen Amts für Denkmalpflege und des Westfälischen Amts für Denkmalpflege in Rheinsberg vom 23. bis zum 25. Oktober 1990







Frisch - effizient - zuverlässig von +10 bis -28





Aktivitäten, Perspektiven, Impulse - Ergebnisse der Konferenz "Gesundheitsberichterstattung in den Ländern" des BKK BV am 24. März 1995 in Essen

Diplomacy & statecraft









Konkurrenten oder Partner? - Ökobilanz und Öko-Audit im Vergleich


Urkunden und Regesten zur Geschichte der Stadt und Abtei Gladbach, 1


























Erholungsräume


Seniorenplan





Einhundertfünfzig Jahre Kunstvermittlung, T: Texte : Texte zu Bürgern, Bürgerverein und Kunstvermittlung / hrsg. von Peter Gerlach ..

Tippel-Touren, 3: 25 neue Wanderungen - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein

Kultur- und Medienwirtschaft in den Regionen Nordrhein-Westfalens

Einhundertfünfzig Jahre Kunstvermittlung, U: Von E bis U : eine Dokumentations-Collage der Ausstellungen und Aktivitäten von 1973 bis 1989 / hrg. von Erin H. Zander ..





Zwischen Maas und Rhein, <2,4,1>: Finanzierungsantrag für die vierte Forschungsphase (1. Januar 1997 - 31. Dezember 1999) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert

Tippel-Touren, 2: 25 neue Wanderungen rechts und links des Rheins / [Kt.: Hans-Karl Welle] - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein
























Wandel der Arbeit in der Stahlindustrie und Betriebsratshandeln

Freipass - Forum für Literatur, Bildende Kunst und Politik : Schriften der Günter und Ute Grass Stiftung
















Mechanisch-biologische Restabfallbehandlung und Anaerobverfahren - 59. Informationsgespräch in Neuwied im Oktober 1999





GMK-Rundbrief - Zeitschrift der GMK, Gesellschaft für Medienpädagogik und Kommunikationskultur




Jahresbericht - Daten, Zahlen, Fakten

























Die Maria-Ablaß-Kapelle in Köln




















Malochen und feiern im Denkmal Marienschule







Der Modelle Tugend - CAD und die neuen Räume der Kunstgeschichte
Novellierung der TA Siedlungsabfall? - Bisherige Erfahrungen - künftige Anforderungen ; [dieser Band beruht auf einer Seminarveranstaltung der DGAW e.V. im Rahmen der UTECH Berlin, Umwelttechnologieforum 1996]

















Wirtschaft, Wissenschaft und Umwelt, 3: Möglichkeiten und Grenzen der Revitalisierung von Fließgewässern im urbanen Raum : 22. August 1996 / Helmut Schuhmacher [u.a.] - Wirtschaftsforum










Sieben auf einen Streich - [diese Publikation erscheint zur Ausstellung Sieben auf einen Streich, Marta Herford, 8. Juli - 27. August 2006] = Seven at once



















































Die Handzeichnungen von Giacinto Calandrucci, 2: Tafeln




Environmental management in European companies - success stories and evaluation











Echoes of heaven, Buch. [All photos by Florian Monheim] - the fine art of cathedrals and their hymns

















Bilingualer Geschichtsunterricht, [Hauptbd.] - Theorie, Praxis, Perspektiven
Taufen in Odenthal 1717 - 1816, 1: 1717 - 1760 - zusammengestellt nach den Kirchenbüchern

Steine wie Seelen, <2>: Bildband - der alte jüdische Friedhof Krefeld ; Grabmale und Inschriften





Neue Heilige der katholischen Kirche

Stolberg im 19. Jahrhundert, 2: Leben und Leute von 1815 - 1900


ÜBERLEBT - das Schicksal der jüdischen Richter in Bonn




Die Welt der Poesie für neugierige Leser, 4: Dichterinnen aus drei Jahrhunderten : Annette von Droste-Hülshoff, Ottilie Wildermuth, Johanna Spyri, Ricarda Huch, Anna Schieber, Marie Luise Kaschnitz






Die Grundherrschaft im späten Mittelalter




The military orders









Paderborner Studien
Kalender ... - gute Ideen verbinden : Initiative Neue Qualität der Arbeit, INQA


















Luthers Jünger - frühe Verkünder des evangelischen Glaubens








Ortsfamilienbuch für die Gemeinde Herscheid, Band 1: A-L - 1733 bis 1900
Baugrundverhalten in Bergbaugebieten
































































Burgenforschung - europäisches Correspondenzblatt für interdisziplinäre Castellologie




















Deutsche Soldaten






















Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 5: Hinter Schloss und Riegel : Einblicke in Burgen, Schlösser, Herrensitze im Kreis Lippe ; Ruine Falkenburg, Burg Blomberg, Schloss Detmold, Hochschule für Musik





Die Salier - Macht im Wandel ; [Ausstellung "Die Salier. Macht im Wandel", 2011, Speyer]

















Stiftungen aus Vergangenheit und Gegenwart







































Bürgerinformation für Wachtendonk und Wankum














Geschäftsbericht des DGB-Regionsvorstandes Bergisch Land - vorgelegt zur ordentlichen DGB-Delegiertenversammlung

Wie die alten Südlengeraner ihre Toten ehrten - ein feierlicher Trauerzug zum Schimmelkamp




Studien des Aachener Kompetenzzentrums für Wissenschaftsgeschichte





Friedenssicherung





















Schulchronik / Erzbischöfliche Liebfrauenschule
Liesborner Abteigespräche zur Kunst- und Kulturgeschichte
Jungquartäre Talgeschichte des mittleren Niederrheins, [Hauptbd.]








Kirchen und Gottesdienststätten in Wuppertal

















Fälschungen im Mittelalter - internationaler Kongreß der Monumenta Germaniae Historica, München, 16. - 19. September 1986
















































































































































Totengedenken in Witterschlick, [Teil 1] - Totenzettel, Todesanzeigen, Nachrufe




























MALIS-Praxisprojekte 2014 - Projektberichte aus dem berufsbegleitenden Masterstudiengang Bibliotheks- und Informationswissenschaft an der Fachhochschule Köln




















































































Verlorene Bilder verlorene Leben - jüdische Sammler und was aus ihren Kunstwerken wurde






































Erkrather Forschungen, 5 - Beiträge zur Stadt- und Regionalgeschichte ; [eine Schriftenreihe des Stadtarchivs Erkrath]





























Historisches Lippstadt









Palermo, 1: Bilder und Objekte / Mit einem Beitr. von Klaus Schrenk - Werkverzeichnis ; [erscheint anläßlich der Ausstellung PALERMO, Kunstmuseum Bonn, 4.11.1994 - 29.1.1995]


































NEW-Info







































... Für die Gesundheit: Gesundheits-Spiegel, Mönchengladbach - Prävention, Diagnose, Therapie













Michael Feldmanns Hades-Syndrom, Band 1




Neapel als Ort der Begegnung von italienischem und deutschem Geistesleben - Ausstellung im Foyer der Universitätsbibliothek aus Anlass des VIII. Partnerschaftskolloquiums der Facoltà di Lettere e Filosofia dell'Università degli Studi di Napoli - Federico II und der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf, 21. Oktober - 30. November 1991













Das Kreislaufwirtschafts- und Abfallgesetz - neue Regelungen und Anforderungen ; inklusive untergesetzlichem Regelwerk - 7 Verordnungen, 1 Richtlinie ; mit 14 Tabellen


Die Externsteine im Wandel der Zeit - Holzhausen anno dazumal - eine Dokumentation alter Stiche, Postkarten und Fotos
























Steinheimer Holzbildhauer


Hades-Syndrom - Epitaph, 1


















Transformationen der Arbeiterkultur - in Marburg vom 3. bis 6. Juni 1985




SOS Fantômes - Geisterjäger, Sportsfreunde, Prepper und Sammeltassen : Überlebensstrategien an runden Tischen, in Bibliotheken, Zoos und Theaterfoyers















































Gerhard Richter - Portraits
Öffentliche Bibliotheken in Europa - öffentliche Bibliotheken für Europa - neue Wege grenzüberschreitender Literaturangebote ; Protokoll der 40. Fachkonferenz der Staatlichen Büchereistellen der Bundesrepublik Deutschland, 21. - 25. September 1992 in Freiburg im Breisgau






































































Steyler Missionare St. Augustin

















Gottwald, 1 - 100 Jahre Bagger, Krane, Rammen ...























Spielzeit 2010/11





















































Bürger machen Stadt - bürgerschaftliches Engagement im Städtebaulichen Denkmalschutz
















Vorträge und Schriften



Jahrbuch für Kirchen- und Kulturgeschichte der Deutschen in Ostmittel- und Südosteuropa, Band 79 (2021) - mit Archiv für schlesische Kirchengeschichte

Führung als Erfolgsfaktor in der Vereinsarbeit - am Beispiel der Mitgliedsorganisationen des Paritätischen Jugendwerks NRW





Spielzeit 2009/10


















Kölle em Bund der Hanse, 1 - koot op kölsch verzallt








































































Die Arenberger und das Arenberger Land, 5: Das 19. Jahrhundert ; Adelsleben - Besitz - Verwaltung









Zwiebelfische, [1]: [Das Buch] : hrsg. von Christian Bau .... Mit Texten von Jimmy Ernst .... Fotos Candida Höfer .. - Jimmy Ernst, Glückstadt - New York ; [mit dem Film "Zwiebelfische" auf DVD (dt./engl.)]

WGfF, Vol. 21 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern





















Familiengeschichtliche Arbeiten














































Paula - ein Leben, 2
Zu Fuß auf dem Jakobsweg von Lindenberg nach Lindau















Trierer Zeitschrift für Geschichte und Kunst des Trierer Landes und seiner Nachbargebiete

Weseler Edikte, 1600-1769, 1 / bearb. von Erich Wolsing
























Jugend in NRW
















































































































Kölnische Begegnungen, CD - 20 Jahre Auswahlkonzert der Gen Re












Offenbares Geheimnis - ausgewaehlte Schriften ; mit Handzeichnungen des Autors




Aus meinen Kinder- und Jugendtagen, 2: Bilder und Dokumente - nach Tonbandaufzeichnungen

































































































































Bäuerlicher Torfstich im Graeser Venn, [Arbeitsheft]. - 1986



























Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 22,2/23: Flur 22 Blatt 2 - gen. Kökelwick - Flur 23 - gen. Kökelwicker Feld







































































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 26,2/27: Flur 26 Blatt 2 - gen. Ameloo - Flur 27 - gen. Abbing


Der Kölnische Kunstverein im Nationalsozialismus - Struktur und Entwicklung einer Kunstinstitution in der kulturpolitischen Landschaft des 'Dritten Reichs', <1>: [Text]







Glaubensflüchtlinge - Ursachen, Formen und Auswirkungen frühneuzeitlicher Konfessionsmigration in Europa








"Wir schalten um nach nebenan", Anh - Struktur, Probleme und Chancen der Regionalisierung im WDR-Fernsehen am Beispiel der "Lokalzeit Südwestfalen"














Dormagen - d. Stadt d. Geschichte live ; Unterrichts- u. Quellenmaterialien































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 29/30: Flur 29 - gen. Wissing - Flur 30 - gen. Nünning










































































Adolf-Clarenbach-Kirche in Hösel - 70 Jahre, 1930 - 2000 ; [Festschrift der Evangelischen Kirchengemeinde Hösel zum 70-jährigen Bestehen der Adolf-Clarenbach-Kirche (nach umfangreicher Renovierung) mit Einweihung der neuen Sandtner-Orgel am 28. Oktober und 29. Oktober 2000]


























Vom Einzelprojekt zum selbstverständlichen Qualitätsmerkmal in der Jugendarbeit - Geschichte der Partizipation ; Partizipation als Qualitätsmerkmal
























Textilien aus dem Kreis Borken, [Arbeitsheft]
















































































































Os joo, aal Kochrezepte, 1




























GÄA, 2: Zeichnungen





















































































































"Museum Ramboux", 1 - eine italienische Stilgeschichte in Kopien von Johann Anton Ramboux (1790 - 1866) an der Königlichen Kunstakademie Düsseldorf (1841 - 1918)














































Mucher Archivgespräche - eine Veranstaltungsreihe der Rhein-Sieg-Volkshochschule und des Kulturamtes der Gemeinde Much





Wuppertal-Magazin









































































































Aus früher Zeit zum 21. Jahrhundert, Bd. 2.: Römer und Christen - eine Geschichte um das spätere Berka













Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <silber>: Silberschmiedin, Silberschmied - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Von der Arbeit an "Epileptischen" und "Schwachen" zur Hilfe für Menschen mit Behinderungen


































































Amtsgericht Waldbröl - die erste Instanz, 2 - Ernstes und Heiteres aus dem Gerichtssaal














































Gesammelte Werke, 4: Analysis, Algebra und Zahlentheorie - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß

















































Übersichtskarte des Überschwemmungsgebietes der Agger im Regierungsbezirk Köln, Kt.-Bl. 4


















































































CIAM - Zentrum für Internationales Kunstmanagement - ein Tätigkeitsbericht




Vertrackte Fälle, 2 - Leonie Scotti von Longear Yard




















Alaaf! Helau!, Bd. 14.: Pointiert, genau! : gereimte Büttenreden für Damen & Herren







































Deutschland - ADAC-KartenSet ; 20 Detailkarten auf 10 Doppelblättern ; Kennzeichnung von Sehenswürdigkeiten, zeigt auch kleine Orte und kleine Straßen, Ortsregister mit Postleitzahlen, GPS-geeignete Karte
Georg Ahrens - Steinarbeiten, 2 / [Text: Herbert Rosner]












































Alaaf! Helau!, Bd. 12.: Wir machen Radau! : gereimte Büttenreden für Damen & Herren




















Das Konzentrationslager Niederhagen in Wewelsburg





























































Niederrhein, S: Südlicher Teil

Goch, 1: Erinnerungen : kleine Rückschau auf die letzten Jahrzehnte





















Das Hotel zur Krone (Grimmelt) in Gescher - ein Haus erzählt Geschichte







Wilhelm Lehmbruck, "Sculpture is the essence of things" - Viruherumu Rēmburukku Ten ; [Museum of Contemporary Art, Sapporo, July 5 - August 31, 2003 ... the Museum of Modern Art, Hayama, April 17 - June 13, 2004]











































Streifzüge - Geschichten aus dem alten Borken





























































































Familienbuch Elberfeld, 2: E - J - 1648 - 1769 ; nach den Kirchenbüchern der reformierten, der lutherischen und der katholischen Gemeinde ; Ausgabe in fünf Bänden






































































Alaaf! Helau!, Bd. 13.: Die Herrenschau! : gereimte, deftige Büttenreden für Herrensitzungen













Die Kölner Spürnasen
Tatort Eifel, [1] / Gelesen von Jacques Berndorf ; Heinrich Schafmeister ; Ralf Kramp - Krimi











Knechtstedener Äbte und Pfarrer von Lobberich - zu den Wechselwirkungen zwischen klösterlichem Zentrum und ländlicher Pfarre im 16. Jahrhundert

Sakrale Großplastik in Köln (1600-1730), [2]: Tafelteil - die Geschichte ihrer Entstehung und ihre stilistische Entwicklung










































































Die Naturdenkmäler des Hickengrundes, "Großer Stein"

















Der "neue" Wasserturm auf dem Kölnplatz - oder die kurze Geschichte eines besonderen Dürener Denkmals









































'Quadrantes' (Vierlinge) - 'Obuli' (Hälblinge) - Hollandenses. Westfälisches Kleingeld des 12. und 14. Jahrhunderts







Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 28: Flur 28 Blatt 1 - gen. Oehlmühle - Flur 28 Blatt 2 - gen. Oehlmühle































Pottpauli































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 24/25,1: Flur 24 - gen. Schelve - Flur 25 Blatt 1 - gen. Lünter Feld






Jahrbuch Ökologie, 1993




Festschrift Zoller - Beiträge zu Philosophie und Geschichte der Naturwissenschaften, Evolution und Systematik, Ökologie und Morphologie, Geobotanik, Pollenanalyse und Archäobotanik














Auswirkungen des demografischen Wandels, Kurzfassung 2






Does "What works" work? Bildungspolitik, Bildungsadministration und Bildungsforschung im Dialog



















































































































Kultur und Kalkül, [1] - der Eugen Diederichs Verlag 1930 bis 1949

Heribert-Anzeiger


























Alaaf! Helau!, Bd. 10.: Hört zu genau! : gereimte Büttenreden für Damen und Herren












Evangelisch - Informationen Ihrer Evangelischen Kirche im Rheinland










































Beiträge zur Veerter Geschichte
































Der Stadtbus fuhr schon 1927 in Südlengern - damals als Stadtverkehr nicht auf Dauer tragbar, heute unverzichtbare Einrichtung


































































Scheel, ein bergisches Dorf, [1] / Text: Ulrich Cramer ...




















Familienbuch Elberfeld, 4: O - S - 1648 - 1769 ; nach den Kirchenbüchern der reformierten, der lutherischen und der katholischen Gemeinde ; Ausgabe in fünf Bänden




















Deindustrialisierung und Stadt

































Keltoromanisch im Gau Köln-Aachen, Bd. 9, Fasz. 2


















































Wat senn at hondet Johr?, Teil 2: Die Ortsvereine - Niederdreeser Dorferinnerungen




Rheinberg, 1 - Handel, Handwerk und Gewerbe im Wandel der Zeiten





God's own country, I: Zeeland, The Netherlands





















































































































































Palermo, 2 - Wandzeichnungen, Wandmalereien, Rauminstallationen 1968-76






















Fußballsport in Düsseldorf, 1: Bis 1919 : Frühgeschichte in Wort und Bild














Grafschaft Moers Geschichts-Stiftung













Ernst Haeckel - Wilhelm Bölsche, 1 - Briefwechsel 1887 - 1919



















Aus der Geschichte des jüdischen Friedhofes in Bad Lippspringe

Atlas, Volume 1: Tafeln = Plates 1-218 (1962-1974)
Atlas, Volume 3: Tafeln = Plates 445-666 (1978-2006)





A streetcar named desire





Orte der Kinder und Orte einer Kooperation - und die Zeit










Juden in Köln, Arbeitsh. 1 zu Zeugnissen in der Stadt: Das Wohnviertel im mittelalterlichen Köln



























Juden in Köln, Arbeitsh. 2 zu Zeugnissen im Kölnischen Stadtmuseum: Stationen der Geschichte vom Mittelalter bis zur NS-Zeit

















































































Luftaufnahmen Etteln 1945/2004






















































Alexis, Band 4: Doping für die Rentiere : Weihnachtsgeschichten für (junggebliebene) Erwachsene





















Juden in Köln, Arbeitsh. 3 zu Zeugnissen im Kölnischen Stadtmuseum: Religiöses Leben





Werkverzeichnis der Druckgrafik der Jahre ..., 4: 1996 - 2000 : 7. Mai - 29. Oktober 2000 - [anläßlich der Ausstellung im Schleswig-Holsteinischen Landesmuseum, Kloster Cismar ...]



Nachhaltiges Regieren in der OECD und EU - = Sustainable Governance Indicators ...



















































Gefahr im Bocketal






















Methodenleitfaden für Kulturplanungsprozesse
























Wilde Jugendjahre









































































"op d'r Kass" - die Kronenburger Raiffeisen-Genossenschaften, Teil 1: Eine Dokumentation der wirtschaftlichen Verhältnisse im Eifelort Kronenburg - von der Weimarer Republik bis zum Jahr 1972







Rückblick - Ausblick, 05/06 - Regionale 2010


Der Bunker





















































































Professorinnen der Heinrich-Heine-Universität, 1 - Forschung mit Leidenschaft ; eine Dokumentation ; [Juristische Fakultät, Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät, Medizinische Fakultät, Philosophische Fakultät, Wirtschaftswissenschaftliche Fakultät]















Felix Baumhauer, Nachtr. - 1876 -1960 ; sein Leben und seine künstlerische Entwicklung als kirchlicher Maler







Vor 100 Jahren "Gleislose Elektrische" im Veischedetal - 1904-1916









Eckardtsheim und der Zweite Weltkrieg (1939 bis 1948)





























































Ravensberger Land und Senne - zwei Landschaften am Teutoburger Wald bei Bielefeld - Unterschiede der Raumentwicklung und Raumfunktion
























































































































"Gottgefälliges Leben, Disziplin und gute Ordnung" - Maximen des sozialen Lebens in der Stadt Hamm des 17. Jahrhunderts
































































Schutz und Zuflucht für die Seele - Leben und Werk des Bildhauers Wilhelm von Rechenberg (1903-1968) : eine Neuentdeckung




























"Traditionsgemeinschaft Boelcke e.V." - wie der Neusser Privatforscher Walter Waiss ein Kapitel Militärgeschichte bearbeitet

































































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 25,2/26,1: Flur 25 Blatt 2 - gen. Lünter Feld - Flur 26 Blatt 1 - gen. Ameloo



Deutschland






75 Jahre SIL












































Spiel












































Handbuch Geschichte der deutschsprachigen Soziologie









































































WFG-Projekt "Strukturanalyse des lippischen Arbeitslosenmarktes" - Abschlußbericht



































70 Jahre Verein für Leibesübungen Gladbeck 1921 e.V


































Reinhard Mohn - Gesamtausgabe - "Die Gesellschaft nur ein klein wenig besser machen"














"Filetstück" Oberbehme - Kirchlengern und Hiddenhausen planen ein interkommunales Gewerbegebiet













































Polis, Mobility

































Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Mathematik - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen





Düsseldorf, Teil 1: A-K - Taufen ev. und kath. : 1710-1809 : St. Lambertus, St. Maximilian, Garnisonskirche St. Anna, Lutherische Kirche, Reformierte Kirche : ohne Taufen der Außenbürgschaften Bilk, Derendorf, Hamm, Volmerswerth



Mitteilungen aus dem Schloßarchiv Diersfordt und vom Niederrhein, 5
Welsch Huus, Teil 1: Von den Anfängen bis zum Zweiten Weltkrieg - mehr als eine Kronenburger Familiengeschichte















Literatur in Westfalen, 3 - Beiträge zur Forschung




Palermo, 1 - Wandzeichnungen, Wandmalereien, Rauminstallationen 1968-76



































Den Schornstein im Dorf lassen. Denkmalpflege als Museumskonzept: Die Tuchfabrik Müller in Euskirchen



Die Geschichte der Wasserversorgung - aus der Dorfchronik















Aktionsprogramm Umwelt und Gesundheit Nordrhein-Westfalen - APUG NRW











Football Leaks - die schmutzigen Geschäfte im Profifußball







Vom "Piss-Pott" zum "Ei-Pott", Teil 1: 1950 bis 1960 - erlebt und gelebt in Badorf





Merkener Geschichte, [1]














Olga Paschke ermittelt
Wegweiser Studienwahl, 2022: Sommersemester - Orientierung für Studieninteressierte













































Stationen der Vergangenheit, 2 - Geschichte und Geschichten der Königshardt































Prospect, <Br,A>: Branchenbericht Arztpraxen : Strukturen - Personalbedarfe - Aus- und Weiterbildung - Förderhilfen - regionales Arbeitsmarktmonitoring

Integrative Extensivierungs- und Naturschutzstrategien - 5. Mai 1994












Gains from patent protection - innovation, market power and cost savings in India







Geotechnik und Wasser – Planung, Berechnung und Ausführung - Tagungsband zum 11. RuhrGeo-Tag am 26.03.2020 in Essen




Museum fuer Fruehindustrialisierung

Der römische Westen und die Prätorianerpräfektur Gallien - historischer Raum und politische Entwicklung































Das Dekanat Ratingen, 2: 1945 - 1997 : Kirche auf dem Weg in das 21. Jahrhundert / Richard Baumann





















Friedrich Wilhelm Raiffeisen - den Schwachen ihre Stärke geben





























































Historische Lastkraftwagen



















































































Ein Blick in die Geschichte Randeraths, Band 2: Die Menschen in früheren Zeiten, ihre Wohnplätze und die Herrscher auf der Burg. Die katholische Pfarrgemeinde - die Völkerstämme in hiesiger Gegend, das Mittelalter und die Neuzeit































Mer liere Kölsch - ävver flöck, CDs: Die CD zum Buch - Intensivkurs der kölschen Sprache































Die ersten Bauern im Sauerland

















Aktuelle Information / Deutsches Institut für Urbanistik


























Verfluchter Krieg




















Bergisches Land, ÖT: Östlicher Teil - GPS-genau














































Der Rheinisch-Bergische Kreis und seine Gemeinden, 9: Entwicklung der Schulpflichtigen 1984 - 1990 - Statistik und Struktur ; ein Zahlenspiegel über die Entwicklung der Bevölkerungsstruktur... zwischen den Volkszählungen 1961 und 1970










Flüsse und Flusstäler als Wirtschafts- und Kommunikationswege














Hämmer- und Kottenforschung, 4: Leyerbach, Diepmannsbach, Mückenbach : [ein Bildband über historische Industrieforschung]



Das Johann-Heinrich-Volkening-Haus in Meßlingen





Stimmen für Bonn, [1] - Beiträge zur Hauptstadtdiskussion : eine Auswahl




















































Westflüchtlinge















Sprüche, 1 - mal heiter, mal traurig aus, in und über Bürger und Dörfer des Münsterlandes und darüber hinaus, in Hochdeutsch und Münsterländer Plattdeutsch




Ortsfamilienbuch Havixbeck


































Hans Trimborn, 2: Katalog der Abbildungen - Leben und Werk im Rheinland (1891 - 1918) und seine Schaffenszeit zwischen den Weltkriegen in Heidelberg und auf Norderney (1918 - 1939)







111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, Band 2



Offene Ateliers, 20: ... Bielefeld : 2010, 11. + 12. September - Bielefeld ; Künstlerinnen und Künstler aus Bielefeld stellen aus

































St. Irmgardis, 2: 24 genealogische Tabellen im Koordiantensystem - Herrscherin und Heilige vom Niederrhein ; Aspel/Rees - Süchteln - Köln ; herausgegeben zum 900. Todestag der St. Irmagardis



Mit Kindern radeln rund um Düsseldorf











Auswirkungen des demografischen Wandels, 2 / Kerstin Schmidtke ; Diana Andrä

















Digitale Literatur und elektronisches Lesen





















































































Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium, 5: Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium 2008 - 2009 : [Beiträge der 46. bis 54. Sicherheitswissenschaftlichen Kolloquien und des Sonderkolloquiums vom 3. Februar 2009 zur Finanz- und Wirtschaftskrise] - [durchgeführt vom Fachgebiet Sicherheitstechnik, Sicherheits- und Qualitätsrecht in der Abteilung Sicherheitstechnik des Fachbereichs D der Bergischen Universität Wuppertal ...]






Festheft fuer Guenther Wendt - zum 65. Geburtstag am 23. September 1984





































Heimat ist da, wo man sagen kann: Die Frau da drüben, die trug als Mädchen mal eine Zahnspange - Danksagung zum Margarete-Schrader-Preis
Neue bildende Kunst - nbk ; Zeitschrift für Kunst und Kritik
























































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 19/20: Flur 19 - gen. Master Esch - Flur 20 - gen. Kleine Mast
Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 7,3/8: Flur 7 Blatt 3 - gen. Horstlohn - Flur 8 - gen. Doemer Feld


















Tatort, 2: Fälle des Düsseldorfer Morddezernats - Fälle des Düsseldorfer Morddezernats







































Erweitertes Haushaltsrecht des Landes Nordrhein-Westfalen mit Zuwendungsrecht Nordrhein-Westfalen, <erg,1>: Neue Rechtsgrundlagen 2007, ergänzende Regelungen, Personalentwicklungskonzept (PEM), Reform der Finanzwirtschaft NRW (EPOS) : 1. Ergänzungslieferung





















Forum Umweltschutz - ausgewählte Vorträge



























Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 9/10: Flur 9 - gen. Lünterbusch - Flur 10 - gen. Assing
































Europäische Rechtssetzung zum Umweltschutz - Auswirkung auf die betriebliche Praxis











Rellinghausen im "Dritten Reich", 3.4: die Rellinghauser Schulen in der Zeit des Nationalsozialismus mit Heide und Bergerhausen - Politik - Hitler Jugend - Infrastruktur - Zechen


Die Weimarer Zeit



















L' homme et la terre - = Mens en aarde = Mensch und Erde





















































































An der Kreuzung bei Bresser - heute befindet sich der Betrieb der Firma "Reifen Bressser" am Elsemühlenweg


















Lisboa - Düsseldorf, Nr. 1: Der Anfang einer Reise..




































































Luftaufnahmen Hövelhof 1944/2000













































Werkverzeichnis der Druckgrafik der Jahre ..., 3: 1992 - 1996 : 9. Juni - 28. Juli 1996 - [anläßlich der Ausstellung im Schleswig-Holsteinischen Landesmuseum, Kloster Cismar ...]






































































Brünen, 3 - das Jahrhundertbuch ; eine Dokumentation







































Huckinger Heimatbuch, 4: Geschichte der Huckinger Höfe - Geschichte und Geschichten





Redepflicht und Schweigefluss, 2: Kunsthistorische Untersuchung - zur Gestalt, Bedeutung und Funktion von Günther Ueckers Bibliophilen Werken
















Motorrad-Powerkarte Deutschland - mit Tourerguide ; beschreib- und wieder abwischbar


























































Offene Ateliers, 21: ... Bielefeld : 2011, 17. + 18. September - Bielefeld ; Künstlerinnen und Künstler aus Bielefeld stellen aus












































































Catalogue Résumé, 3: Tableaux 2004-2007





























Almanach / Euregio - = Almanak / Euregio
Waldbröl von ..., 1924/28






















Fott met den Pillen, Frau Doktor































Barbara Hlali, Paula Müller - And l was like ... - 24. Oktober - 23. November 2008 im Förderverein Aktuelle Kunst Münster ; [anlässlich der Ausstellung And l was like ...]


























Alesia - Eleusis und der Absturz der frühen Wissenschaften















































































Zukunft Kirche - immer mehr Menschen treten aus der katholischen Kirche aus, weil sie bisher wenig Reformwillen zeigt



















Die "Kriegschronik" des Fritz Geise aus Lage



























Kunst unter Druck - noch immer kursieren im Westen allerhand Vorurteile zur Kunst in der DDR : sie sind sicher mit schuld daran, dass hier so lange niemand das Thema in Ausstellungen aufgriff : erstmals seit dem Mauerfall widmet sich nun ein hiesiges Museum der Malerei aus dem Osten : Düsseldorf holt 13 Künstler*innen zur "Neubewertung" in den Kunstpalast und zeigt, wie sich die Kunst bei aller Repression eigene Wege bahnte

























QFD - Produkte und Dienstleistungen marktgerecht gestalten ; Tagung Düsseldorf, 29. und 30. Oktober 1998














































































Die Realisationsprotokolle des Schöffengerichtes Viersen 1680 bis 1798, 4: Regesten zu den Realisationsprotokollen 1749 - 1773






































































































Fachwerk - Zeitung für den Quellberg und Hillen



































Das Musterbuch, Band 1
































Eine besondere Maiandacht am 23. Mai in Winkhausen - auf den Spuren der Jacobuspilger durch das Sauerland





































... Nordrhein-Westfälisches Autorentreffen, 6: Düsseldorf, Kunsthalle, 27. Spetember 1986 : 40 Jahre Nordrhein-Westfalen ; 40 Jahre Landeshauptstadt Düsseldorf




















































Erziehungsverein Neukirchen-Vluyn - ein Text- und Bildbericht aus der Arbeit des Neukirchener Erziehungsvereins ...

































Jahresabschluss und Lagebericht für das Geschäftsjahr ...






































"Museum Ramboux", 2 - eine italienische Stilgeschichte in Kopien von Johann Anton Ramboux (1790 - 1866) an der Königlichen Kunstakademie Düsseldorf (1841 - 1918)

















Bürgerengagement in der internationalen Jugendarbeit - Arbeitstagung des Landesjugendamtes Rheinland für Träger, Hauptamtliche, Nebenamtliche Mitarbeiter/-innen in der Internationalen Jugendarbeit vom 21.03.1996 im Jugendgästehaus Köln-Riehl







"Es war einmal", [1]: Von den Anfängen bis 1945 - Fußball-Chronik bewegter lebhafter Jahre



















Lernen mit neuen Medien im Unterricht










Rhein-Ruhr-Posta '89, Info 2 - 14. - 16. April 1989 im Theater und Konzerthaus der Stadt Solingen ; Postwertzeichen-Ausstellung Rang 2 mit internationaler Beteiligung 40. Landesverbandstag der Philatelisten in Nordrhein-Westfalen




























Praxisbeiträge zum Seniorensport, 1: Fachtagung 2002














Őskori Kovabányászat és Kőeszköznyersanyag-Azonosítás a Kárpát-Med encében Nemzetközi Konferencia - Budapest - Sümeg, 1986 május 20 - 22 = Internationale Konferenz über Silexgewinnung und Steinwerkzeug-Rohstoff-Charakterisierung im Karpathenbecken





























































































Das rheinische Braunkohlenrevier, 2: Braunkohlentagebau und Umwelt / Ernst Klahsen ; Norbert von der Ruhren - Materialien














Günther Uecker - Lebenslinien - Editionen 1986 - 2012 ; [99 Editionen, entstanden im Laufe von 3 Jahrzehnten Zusammenarbeit von Dorothea van der Koelen und Günter Uecker ; zu seinem 83. Geburtstag, am 13. März 2015, erscheint nun diese Dokumentation, in der alle Editionen lückenlos abgebildet sind]















Die Ausgrabungen von 1979/80 beim Hafentempel (Insula 37) der Colonia Ulpia Traiana, [Bd. 2]

















































Juden in Köln, Lehrerinformation





















































































































Eifel-Trilobiten, 1: Proetida




































































Hochschulfusionen in Deutschland: Gemeinsam stark?! - Hintergründe, Perspektiven und Portraits aus fünf Bundesländern
[Deutschland] - schöne Motorradstrecken, Renn- und Offroadstrecken, Hotels, Campingplätze, Werkstätten, Treffpunkte ; die offizielle Karte von Motorrad ; sehr reißfest, wasserabweisend














Erinnerungen eines Kessenicher Frechdachses, Teil 2









Postgeschichte und Altbriefkunde




















Sozialatlas der Bundesstadt Bonn


















































































111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, [Band 1]

Griff nach dem Westen, 2 / [Mit Beitr. von: Johannes Arndt ...] - die "Westforschung" der völkisch-nationalen Wissenschaften zum nordwesteuropäischen Raum ; (1919 - 1960)











Ganzsachenkatalog der deutschen Privatpost, 1873 bis 1914















Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 10: Stifter u. Stiftung Janssen






































































Familienbuch Elberfeld, 1: A - D - 1648 - 1769 ; nach den Kirchenbüchern der reformierten, der lutherischen und der katholischen Gemeinde ; Ausgabe in fünf Bänden























































Spechthöhlen sind Schlüsselstrukturen der Artenvielfalt - Tagungsband zur Jahrestagung der Proketgruppe Spechte der Deutschen Ornithologen-Gesellschaft (DO-G) : 5.-7. Juni 2015 in Ascheberg-Davensberg, NRW
































Hand-werks-buch Psychiatrie



















Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <justiz>: Justizfachangestellte, Justizfachangestellter - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung































































Luftaufnahmen Nordborchen 1944/2004






















Filmschätze Mönchengladbach, [2]: 50er-60er Jahre













Romantik und Vormärz - zur Archäologie literarischer Kommunikation in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts











































Meisterschüler in westfälischen Schlössern


Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule, <Spani>: Spanisch - Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung - Aufgabenbeispiele für die gymnasiale Oberstufe in Nordrhein-Westfalen

















Inform - das Kundenmagazin der Viactiv Krankenkasse













Immobilienrichtwertkarte 1:25 000, 2022: Stichtag 01.01.2022 - [Düsseldorf]


















































Mommartzfilm, 5: Text 2003/6 - [1964 - 1999]
































































Bilderbuch Ruppichteroth, Band 2



Niederrhein, N: Nördlicher Teil




























































































































Das mittelalterliche Kirchspiel Lohn, 1 - Beiträge zur Archäologie des ländlichen Raumes; der Hauptort Lohn ; [Fundkatalog]






























Wohin nach der Grundschule? - für den Kreis Lippe





Ibbenbüren Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren































Die Toten von Haus Fühlingen, 2: Der Pestfluch





Düsseldorfer Museen - Ausstellungen + Planungen + Aktivitäten + Projekte



















100 Jahre Bethesda - 1904 - 2004


















































Alte Liebe rostet nicht - unterwegs mit einem Feuerstuhl, Baujahr 1936












Invertito, 17.2015 - Jahrbuch für die Geschichte der Homosexualitäten





































Alfred Hullmann ; Wolfgang Seifert ; Bertram Cloos. [Hrsg.: Qualifikation und Erwerbstätigkeiten von Frauen in Nordrhein-Westfalen 1992-2002 - Daten und Fakten















































Luftaufnahmen 1945/2000 - Erinnerungen eines Augenzeugen aus Bentfeld
























































































Oberschlesisches Landesmuseum Ratingen-Hösel













Paris-Krefeld (1947 - 1964), 1 - [ein Forschungsprojekt der Adolf-Luther-Stiftung Krefeld]



























Aus den Archiven des Sauerlandes, 8 - das Buch zur Sendung



Anpacken statt einpacken! - Programm







Schulschriften in der Lippischen Landesbibliothek zu Detmold, [2]: Katalog der Schulschriften : Beilage zur Bachelorarbeit Schulschriften in der Lippischen Landesbibliothek Detmold - Umfang und Profil der Sammlung ; Möglichkeiten der Erschließung ; Bachelorarbeit

Zur Geschichte von Rödingen, Höllen und Bettenhoven, Folgebd., 1 - 846 - 1996






Gewässerkarte Ems, Warendorf bis Rheine + Werse, 1/2: Ems (Warendorf-Telgte); Ems (Greven-Emsdetten), Glane, Eltingmühlb - mit ausführlichen Angaben zur Befahrungsregelung










Minn Mu'ederspro'ak, Wörterbuch Hochdeutsch - Plattdeutsch, Band 2: N-Z












Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 13/14: Flur 13 - gen. Lepping - Flur 14 - gen. Vredener Feld
Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 7,1.2: Flur 7 Blatt 1 - gen. Horstlohn - Flur 7 Blatt 2 - gen. Horstlohn



























Zur Geschichte des Bauernstandes im Kreis Olpe - vom Krummstab bis in die Preußenzeit


Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 15/16: Flur 15 - gen. Kesebrink - Flur 16 - gen. Venwertloo
Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 5/6: Flur 5 - gen. Wester Esch - Flur 6 - gen. Lünter Esch










"Den Westwall halten oder mit dem Westwall untergehen"
























Schach-Informationen - Vereinsnachrichten des "Krefelder Schachklub Turm 1851"




























Sustainable development report ...


















Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 1/2: Flur 1 - gen. Sentfeld - Flur 2 - gen. Lünter Mark
























































Vorschläge zur Verbesserung der kommunalen Wirtschaftsförderungspolitik in Lemgo - Gutachten, erstellt im Auftrag der Gemeinde Kirchlengern durch die Projektgruppe Forschungs- und Wissenschaftstransfer im polit.-wiss. Bildungszentrum Haus Neuland

















Von Duisburg am Rhein-Herne-Kanal entlang bis Datteln, Karte 5: Waltrop, Datteln
























































Volmershoven-Heidgen, Teil II, Dokumente zur Ortsgeschichte
















Hüls, Band 1 - Anekdoten, Bilder, Geschichten, Zeichnungen, Gedichte aus Hüls





























Mitteilungen aus dem Entomologischen Verein Krefeld

























































































Keining B2, 2 - ein Künstlerbuch



























Helene Grote





Griff nach dem Westen, 1 / [Mit Beitr. von: Johannes Arndt ...] - die "Westforschung" der völkisch-nationalen Wissenschaften zum nordwesteuropäischen Raum ; (1919 - 1960)

















Auszeichnung vorbildlicher Bauten in Nordrhein-Westfalen, 2010 - ein Projekt des Ministeriums für Wirtschaft, Energie, Bauen, Wohnen und Verkehr des Landes Nordrhein-Westfalen





























































































Meine Mutter war Schuldienerin in Südlengern-Dorf - oft gab es während des Krieges kurz vor Mittag Fliegeralarm




















































































































Infodienst / Fraktion Bündnis 90/Die Grünen im Landschaftsverband Westfalen-Lippe






























Zur Geschichte des Evangelischen Schulzentrums Hilden, Bd. 2: Das Lyzeum und Erziehungs-Haus für Töchter aus mittleren und höheren Ständen zu Hilden bei Düsseldorf : die Gründung im Jahre 1861 und die Jahre bis 1955 / zsgest. von Agathe Krause - Wilhelmine-Fiedler-Schule, Dietrich-Bonhoeffer-Gymnasium, Internat
Hermann von Westerholt (1638) zu Eyhausen (Zwischenahn) und sein Familienkreis - Die Vorträge der OGF 2005. Jahresbericht 2005














































Familiengeschichte Gerhard und Lieselotte Eyckers, [Hauptbd.]: 1400 - 2000

































































Offenlegung von Jahresabschlüssen - gesetzliche Vorgaben, Rechtssprechung und Verwaltungspraxis
A. R. Penck, Grafiken - [eine Einführung in sein Werk und Schaffen]















































































Reckenfeld - aus einem Munitionsdepot ensteht ein Ort : eine Dokumentation in 2 Bänden
















































































































Eine für alles? - Schule vor Herausforderungen durch demografischen Wandel









































































































































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <bank>: Bankkauffrau, Bankkaufmann - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung









































GÄA, 1: Skulptur































































Hamburger Mendelssohn-Vorträge


Nationalsozialismus in Oerlinghausen - Machtergreifung und Herrschaftssicherung


















































































Kultur und Kalkül, [2]: Anhang - der Eugen Diederichs Verlag 1930 bis 1949









































Dokumentation der jährlichen Akademie des Deutschen Werkbundes NW - 2011
Theresia Schüllner, Arbeiten zu Claude Vigée







































Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 1996















David, se: Der Sexpertenbericht












Pädagogische Innovation mit Multimedia























Zur Weiterentwicklung denkmalwerter Gärten und Parkanlagen



Monitor nachhaltige Kommune - Bericht ...
Det on dat van osser platt, 2 - [Sprichwoerter u. Redensarten aus d. platten Sprache]























Wewelsburg 1933 - 45: Kultstätte des SS-Ordens























Trier - ein Bollmannplan ; Bildplan und Stadtplan




























































Exkursion Münster - Erbdrostenhof ; Dom und Domkammer ; Westfälisches Landesmuseum für Kunst- und Kulturgeschichte ; Priesterseminar an der Überwasserkirche mit Bibliotheksneubau 2004/2005 ; Stadttheater



















"Lasset uns ziehen zum Haus des Herrn" - die Domfestwoche vom 13. bis 21. Oktober 1956 in Münster



















Schulpsychologische Beratungsstelle für die Stadt Dortmund - Angebote



















Gt!nfo - informiert, irritiert, integriert












Muine Heimat - Gedicht









Hochdrucke des rheinischen Realismus, 2: Schrebergarten der Leidenschaften





Westwall - von der Festungslinie zur Erinnerungslandschaft












Die Neolithisierung Mitteleuropas - internationale Tagung, Mainz, 24. bis 26. Juni 2005 = <<The>> spread of the Neolithic to Central Europe



Innovationsassistenten - Personaltransfer als neues Modell der Innovationsförderung im Ländervergleich




Tony Cragg - exposição outubro/novembro 2003, Galeria Thomas Cohn, São Paulo
























Verbraucherschutz in internationaler Perspektive - = Consumer protection in international perspective













































Positionen der Denkmalpflege im Wandel der Zeit
Recklinghausen - Gustav-Adolf-Kirche














Gelsenkirchen - Galerie Stadt.Bau.Raum


Ellen Blank-Hasselwander - Porträt einer Künstlerin aus dem Bergischen





"50 Jahre Kapelle zum Guten Hirten in Hagen 1962 - 2012"


Neue Tendenzen in der Drogentherapie - brauchen wir mehr Freiheit oder mehr Restriktion?











Sauerland, Siegerland, Bergisches Land, 20. - Naturpark Arnsberger Wald, Naturpark Rothaargebirge










Damals & heute, Köln - Menschen & Persönlichkeiten ihrer Heimatstadt












Quellensammlung zum Paderborner Humanitas-Streit












































Policy brief - English issue


















































Die 1024 Familien, Nachtr. 3







<Joseph Kronenbürger>, [1]: Ansichten und Rückblicke : Erinnerungen an Pfarrer Joseph Kronenbürger ; Haus Kessenich ; Haus Mütter


Vom Sinn der Kultur, 1: Die Jahre 1998 - 2000 - die Aktivitäten des Unesco-Clubs Region Bonn 1998 - 2004








Otto Freundlich - kommentierte Biographie
de-constructive




























Die Symbole der Romanik und das Böse
















Wirke on Läeve vröer, 3, Buch - Texte des Arbeitskreises Mundart ; mit Doppel-CD

























































Südlengerns geographische Lage - Ergänzter Text aus Festschrift "800 Jahre Südlengern"














Werte schaffen, CDs










Deutschland - mit Ortsverzeichnis






































































"Türme im Turm" - Schülerinnen und Schüler der RHS präsentierten ihre Vorstellungen vom "sechsten Turm"



































Die Düsseldorfer gemeinnützigen Wohnungsbaugenossenschaften, T. 2: Dokumentation - Reformwohnungsbau im Industrialisierungsprozeß ; 1898 - 1941


































































































Dokumentation der jährlichen Akademie des Deutschen Werkbundes NW - 2012












Einbürgerung und Antidiskriminierung - politische Perspektive für die Bundesrepublik





























































































Handwerk in Zahlen, 2015: Ergebnisse der Handwerksstatistik - Ergebnisse der Handwerksstatistik



















Der Vaterunser-Weg in Goch, [2]: Gebetsheft für Kinder / Texte: Katholische Bekenntnis-Grundschule Liebfrauen, Goch































Familienbuch Troisdorf 1859-1972, Band 2: M-Z















Refrath gestern und heute, 3,1: Große Güter und kleine Höfe / Hans Peter Müller




















Verhandlungen der ... Ordentlichen Rheinischen Landessynode, 70: Tagung vom 7. bis 12. Januar 2018 in Bad Neuenahr
Eifel-Krimi, 2: Requiem für einen Henker - ein Fall für Siggi Baumeister















Die sieben Grundprobleme der öffentlichen Förderung von Kunst und Kultur


























































































































Forte, aber bitte leise, 1: Teil 1956 - 1974 - 34 Jahre mit der nordwestdeutschen Philharmonie ; eine Orchesterchronik und Familiengeschichte













Tops und Flops - Stärken und Schwächen der Wirtschaftsregion Köln










Brünen, 1 - das Jahrhundertbuch ; eine Dokumentation


Novelle


















































































Menschen erinnern sich - Kriegsjahre in unserer Heimat, 1






































KriPoZ - kriminalpolitische Zeitschrift




































"Gesundheit als politisches Problem?", 2 - historische Aspekte der Gesundheitspolitik und Gesundheitsverwaltung in Nordrhein-Westfalen und der Bundesrepublik Deutschland bis Mitte der 1960er Jahre









































































Parkpflegewerk fuer die zentrale Parkanlage Hardt, Wuppertal, N: Auswertung von neu aufgefundenen Originalplaenen der Anlage von 1880, 1900 und 1903













































Von Grundherrschaft und Anerbenrecht - Stationen der Entwicklung der bäuerlichen Rechtsstellung im südwestfälischen Bergland









































Diagnose: Jude, Film - jüdische Psychiatriepatienten zwischen NS-Euthanasie und Holocaust

















90 Jahre Landesverband DEHOGA Lippe e.V

Sechtemer Dorfchronik, 4: Sechtem um 1850 - Gefallene im Ersten und Zweiten Weltkrieg











Wupperweg, 6: Von Börlinghausen nach Leverkusen : [Teilstücke 1 - 9]




















Landschaft und Landschaftswandel anschaulich vermitteln - Ergebnisse von fünf Lehrerfortbildungsveranstaltungen



























Festschrift Christoph-Hellmut Mahling zum 65. Geburtstag

Luftkurort Hörste - auch weiterhin mehr als die gute Stube Lages ; (Gedanken zur Entwicklung eines Fremdenverkehrskonzeptes)







































Parkpflegewerk fuer die zentrale Parkanlage Hardt, Wuppertal, 1: Textteil
















































































































































































Bergbau in Asturien - Schachtanlagen und Fördergerüste ; eine Bestandaufnahme



























Spielzeit / Landestheater Detmold




























Bürgerliche Selbstdarstellung im Ruhrgebiet zwischen 1871 und 1918, 2: Verzeichnis der kommunalen Denkmäler zwischen 1838 und 1916 - die kommunalen Denkmäler einer Industrieregion






























Vater Rhein erzählt seine Sagen, [Englische Ausg.].: Father Rhine tells his sagas
















Der selige Gezelinus von Schlebuschrath und sein Kult














Dialog






























































































































Ein Blick in die Geschichte Randeraths, Band 1: Von der Durchwanderung der Völkerstämme bis zur Entstehung des Dynastengeschlechtes - die Völkerstämme in hiesiger Gegend, das Mittelalter und die Neuzeit




























Die mechanisch-biologische Restabfallbehandlung - eine Alternative zur Müllverbrennung? - in Düren im Oktober 1995




































Spuren Spellener Geschichte, 2: Wo die Lippe in den Rhein fließt ..




























Die Sprache des Verbrechens - Wege zu einer klinischen Kriminologie ; Festschrift für Wilfried Rasch











































































Paderborner Profile, 2: Erika Schröder-Vosseler, Wilhelm Jürgens, Simone Probst













Rhenus Kunstpreis 1999 - Georg Baselitz

Radfahren im Dreiländereck, [1]























































Westfalen-Gastro.de, Bd. 3.: Geheimnisse der feinen Küche - ... das Buch ; ein kulinarischer Reiseführer durch Westfalen


















































Aral-Kartensatz Deutschland und Europa

























Sythener Reihe






































































Schwerpunktthema: 60 Jahre Soziale Marktwirtschaft - ein erfolgreiches Gestaltungsmodell für die Zukunft - Politische Studien-Zeitgespräch: De amicitia / Wilfried Scharnagl [u.a.]










Ein Schnadegang vom 21.10.1822



















Architekturlehre und Städtebau der zwanziger bis fünfziger Jahre im Regierungsbezirk Aachen, Anhang - René von Schöfer (1883-1954)




































Arbeitsordnung für Zigarrenfabriken - das "Bearbeiten der Cigarren mit dem Munde" konnte zur Entlassung führen








































































































Kölner Kirchen und ihre Ausstattung in Renaissance und Barock, 2































Wirtschaftsstandort Duisburg - Chancen und Perspektiven einer Stadt = Business location Duisburg


































































































Schwelm in alten Ansichten, 2

























Kraut und Rüben, 1 - die Landerlebnis-Tour ; Freizeitkarte






















































Volmershoven-Heidgen, Teil I, Aspekte der Ortsgeschichte



































Telefonpredigt und -seelsorge in Deutschland - ein Überblick unter besonderer Berücksichtigung der Großstädte und Nordrhein-Westfalens






















































WM-Anpfiff










WeltZeitReise / StiftsMuseum Xanten - die Schedelsche Weltchronik von 1943 ; Geschichtsbuch ; Stadtführer ; Bilderatlas ; [Leseheft zur Ausstellung]





Vicarius Benedictus Heuser - "Schmeichler sind Heuchler" ; Mobbing anno dazumal

































































Wirkung von Störreizen auf überwinternde Wildgänse am Niederrhein unter besonderer Berücksichtigung des Faktors Lärm















Besonders sparsame Haushaltsgeräte ... - eine Verbraucherinformation







Stahlspundwände - Planung und Anwendung















































Gemeindebrief / Evangelische Kirchengemeinde Friedberg












9. Rundgespräch Geodynamik des Europäischen Variszikums - die altpaläozoische und variszische Entwicklung im nördlichen Mitteleuropa ; Wernigerode 1993 ; mit 28 Tabellen im Text








So war es damals, das Leben im Rheinischen Schiefergebirge, 2 - ... ein Tagewerk ; Erinnerungen in Wort und Bild












































Tag des offenen Denkmals am 14. September 2003 - "Geschichte hautnah: Wohnen im Baudenkmal"







































Joe Hart und die blauen Tiger, Bd. 1.: Jagd auf Joe Hart - das Hörbuch ; für 10- bis 15-Jährige








Perspektive NRW - solidarisch durch die Krise - 5./6. Februar 2010, Hamm
















































































Galileum Solingen, Auslobung - begrenzter Wettbewerb nach RAW 2004











































































Die Eremitage auf dem Graffen berg


































































Knapsack Chemie, <Von>: Von der Karbidfabrik zum Chemiepark / Horst-Dieter Schüddemage ... (Hg.)
























Große Lösung = Beste Lösung!? - für eine inklusive Lösung für Kinder- und Jugendliche mit Behinderung

























Budberg - die kleine Kirche und das Dorf




Frag Sophie! - Frage an die Wissenschaft? Frag Sophie!







Tradition, Imagination, Legitimation, Abbildungen - Untersuchungen zur Visualisierung lokaler Sonderformen allgemeiner Heiligentraditionen am Beispiel der Hl. Helena ; Rom, Trier, Koeln, Bonn, Xanten

































Charlies Schuh oder die zeichnerische Weiter-Spinnerei einer - notwenigerweise, der reinen Ergonomie unterworfenen - Fußbekleidung, Zeichnungen von Andreas Noßmann, [1]





























































Spielzeit / Das Rheinische Landestheater Neuss



Aus meinen Kinder- und Jugendtagen, 1: Text - nach Tonbandaufzeichnungen













Außen und innen in neues Licht getaucht - "Denkhaus" in Wevelinghoven steht für Heimatgeschichte






























































































































































































Buddhistischer Religionsunterricht - Bestandsaufnahme und Perspektiven


































































Veranstaltungs- und Mehrzweckhallen im Rahmen des Event-Tourismus, [2]: Ergänzender Abbildungs-, Daten-, Karten- und Tabellenband - empirische Analysen zu Kundenzufriedenheit, Einzugsbereichen und Eventmarketing ; dargestellt anhand der Beispiele Halle Münsterland in Münster, Stadthalle Bremen und Westfalenhallen in Dortmund
































Familienbuch Sankt Laurentius Laurensberg, 3: R - Z; Register - (Stadt Aachen)








































Edith-Stein-Gesamtausgabe, 8 : Frühe Phänomenologie ; 4: Einführung in die Philosophie / Hinführung, Bearb. und Anm. von Claudia Mariéle Wulf



































Wohnungsmarktprofil ... Herne - ausgewählte kommunale Wohnungsmarktindikatoren









































Lernen für Europa - Dokumentation zu Bildungsaktivitäten in Europa




























































































































Hermann Claasen, 5: Landschaft - Werkverzeichnis





































































































Oberhausen, 3: Oberhausen in Krieg, Demokratie und Diktatur - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet
























Nach dem Spiel ist vor dem Spiel - die wunderbare Welt des Fußballs



































































































Köln, Filmreise in die 60er Jahre, Teil 2: Die Jahre 1965 - 70 - eine Dokumentation in zwei Teilen






















































































































Tagungsbericht und wissenschaftliche Abhandlungen / 49. Deutscher Geographentag Bochum - 4. bis 9. Oktober 1993































































Fossil and recent sponges - [proceedings of a symposium held Sept. 26 - 28, 1988, Berlin]







































































































































































































Immobilienrichtwertkarte 1:25 000, 2021: Stichtag 01.01.2021 - [Düsseldorf]




































Imgenbroicher Notizen, Band 5: Imgenbroich im Wandel der Zeiten / Verfasser: Otto Drosson











Lichtburg Essen, Teil 3: 80 Jahre : 1928 - 2008 / [Red.: Claudia Hagedorn ...] - Chronik



Hämmer- und Kottenforschung, 3: Von Gerstau bis Haddenbach : [mit Gelpetal und Ibach ; ein Bildband über historische Industrieforschung]


Unsere Toten, 6: Kölnische Franziskanerprovinz von den Heiligen Drei Königen : Edmund Kurten: 1929 - 1978, Herbert Schneider: 1979 - 2006 / Edmund Kurten
























Preußische Gewichte ca. 1800 bis 1858



































"Florian Westburg gibt Alarm ..." - eine Geschichte über den Alltag einer freiwilligen Feuerwehr




















Die preußische Berg-, Hütten- und Salinenverwaltung 1763 - 1865, 2: Nordrhein-Westfälisches Hauptstaatsarchiv Düsseldorf : mit Gesamtindex zu Band 1 und 2 / bearb. von Andreas Freitäger - die Bestände in den nordrhein-westfälischen Staatsarchiven






















































Was ist heute mit 'heute'? Oder danke für den Kuchen!



































Urkunden von Witterschlick bis Ende des 17. Jahrhunderts. Das Pachtregister 1652, E: Ergänzungen : frühe mittelalterliche Urkunden ; Urkunde von 1168/74




Interkulturelle Kompetenz in der beruflichen Bildung - Ergebnisse eines Expertengesprächs




























Vom Rheinland nach Westfalen: KZ-Außenlager bei der "Nationalpolitischen Erziehungsanstalt" in Bensberg und Hardehausen






















50 years DVV International





















































Entdeckungsreise Autobahn - das Handbuch zu touristischen Hinweisschildern ; mit tollen Tipps für kleine Entdecker



















































"Dieses Orchester hat eine lange Zukunft" - Interview mit Landrat Paul Breuer, Kulturreferent Wolfgang Suttner, Chefdirigent Russell N. Harris und Intendant Gernot Wojnarowicz
Westfalen-Gastro.de, Bd. 2.: Erlebnis- & Ausflugsgastronomie - ... das Buch ; ein kulinarischer Reiseführer durch Westfalen
Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Moderne Verwaltung - Konzepte und Meilensteine





















































































Brünen, 2 - das Jahrhundertbuch ; eine Dokumentation






































































































































Viersen, Beiträge zu einer Stadt, 10









































Maria an Wegen des Schmallenberger Sauerlandes
Von Schmallenberg nach Kansas City und zurück - die alltägliche Marienverehrung der Agnes Dornseifer

Rahmencurriculum für die Familienpflegeausbildung - Studie der Forschungsgesellschaft für Gerontologie e.V. (FfG), Institut für Gerontologie an der Universität Dortmund


Die Römer zwischen Alpen und Nordmeer





















Maiandacht und Pfarrer Joseph Willmes
























Kapelle und Gottesmutterbild St. Maria de Lapide, Rüthen






























Kinder- und Jugenderholung in Nordrhein-Westfalen, 1984/85: Auswertung der Freizeitarbeit
Gewichte aus Köln und Cölnische Pfundgewichte aus anderen deutschen Staaten, 1: Gewichte aus Köln












































Tierseuchenrecht, Tierschutzrecht, tierische Nebenprodukte-Beseitigungsrecht, Tierzuchtrecht mit veterinärbehördlichen Vorschriften (Nordrhein-Westfalen), Aktualisierungslfg. 45










Kath. Pfarrgemeinde St. Gangolf in Alt-Bonn, 1: Taufregister 1627 - 1702 / [K. Klumm ...]




































































































































































Bildung in Deutschland kompakt ... - zentrale Befunde des Bildungsberichts














































Felix Baumhauer, [Hauptbd.] - 1876 -1960 ; sein Leben und seine künstlerische Entwicklung als kirchlicher Maler



Die preußische Schutzpolizei in Rheinland und Westfalen vor der Diktatur



























Historische Lexikographie des Deutschen




































Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 2: [Filz - Manshoven] - mit Nachkommenschaftstafeln





Schnack vüe de Schwaht, 2: Eine neue Folge






















Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <zahn>: Zahntechnikerin, Zahntechniker - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung





































Die Fauna des marinen Miozäns von Kevelaer (Niederrhein), 2: Bivalvia ; Scaphopoda ; Cephalopoda ; Bryozoa ; Annelida ; Brachiopoda
Landwirtschaftliche Tierhaltung im Kreis Borken, [Arbeitsheft]
Sang vom Stromer, Buch - rheinische Balladen ; Buch & Hörbuch in bönnscher Mundart




























Bönnsches Wörterbuch, [1]: Von aach bes zwöllef : ein bönnsches Wörterbuch














































Café Cash-Mir, 1: Ekki und die Hai Society
Café Cash-Mir, 3: Ekki kommt in Mode : [elegant - prickelnd - trocken]






























































Von "Babutz" und "Tiahnebriaker" - man muss eine "leichte Hand" haben und sollte nicht gegen den Strich rasieren





































































































Das Schicksal jüdischer Mitglieder des AIV























































Die Schwestergemeinden der Pfarre Neuwerk














































Zur Agrargeschichte des Südlichen Westfalen
Das Sterberegister der Garnisonsgemeinde Wesel 1818 - 1874, 2
Landschaft und Landschaftswandel anschaulich vermitteln, [2] - Ergebnisse von fünf Lehrerfortbildungsveranstaltungen












































Wir bauen für Köln, 2 - Wohnumfeldmaßnahmen im Eigelsteinviertel











































































Wewerka-Pavillon, 2000 (2001): Gina Lee Felber: Stoffwechsel ; Stephan Homann: Tacheles ; Qlivia Seiling: Viele ; Susanne Kutter: 5 ZKB, mit Blick auf Meer ; Akademie der Bildenden Künste Wien: Kommune Kunst ; Udo Kramer: Privatim ; Alexander Braun: Mich hindert der Frost nicht - Ausstellungsreihe der Kunstakademie Münster, Hochschule für Bildende Künste




















Dat bisken andere Kochbuch, Band 3



























[Deutschland] - extra ; mit Städteführer + Ortsverzeichnis ; GPS-geeignet























St. Irmgardis, 1: Legende wird zur Wirklichkeit - Herrscherin und Heilige vom Niederrhein ; Aspel/Rees - Süchteln - Köln ; herausgegeben zum 900. Todestag der St. Irmagardis



Region Mittlerer Niederrhein














































































"Gesundheit als politisches Problem?", <1> - historische Aspekte der Gesundheitspolitik und Gesundheitsverwaltung in Nordrhein-Westfalen und der Bundesrepublik Deutschland bis Mitte der 1960er Jahre
Durch das Jahr



Die Realisationsprotokolle des Schöffengerichtes Viersen 1680 bis 1798, 5: Regesten zu den Realisationsprotokollen 1773 - 1797


























Literaturverzeichnis Bergbau Mechernich


Médiations - aspects des relations franco-allemandes du XVIIe siècle à nos jours ; études = Vermittlungen







































Merkener Geschichte, 2






























































Integration junger Spätaussiedlerinnen und Spätaussiedler - [Ergebnisse und Praxishilfen aus zwei Modellprojekten] ; Modellprojekt: Integration junger Spätaussiedler als Herausforderung zur Entwicklung der sozialen Dienste in Espelkamp ; Modellprojekt: Integration jugendlicher Aussiedlerinnen und Aussiedler in Ostbevern









Historische Stadt- und Ortskerne in NRW, <berg>: Bergisches Land + Eifel + Rhein-Sieg



































Ära bergisch-märkischer Bügeleisen und Frisiereisen - vom 17. bis Mitte 20. Jahrhundert : eine Chronik in Geschichte und Technik, Daten und Zitaten


Welsch Huus, Teil 2: Die Nachkriegsjahre bis zum ausgehenden 20. Jahrhundert - mehr als eine Kronenburger Familiengeschichte
Welsch Huus, Teil 4: Photographien aus längst vergangenen Zeiten 1917-1967 - mehr als eine Kronenburger Familiengeschichte















Die emigrierte Kultur - wie lernen wir von der neuen Ausländerkultur in der Bundesrepublik Deutschland? ; Ein Lese- u. Arbeitsbuch












































Merkener Geschichte, 5





















Beiträge zur Geschichte der Stadt Grevenbroich, 10




















































Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium 2018-2021+ und weitere Foren im zweiten COVID-19-Pandemiejahr













































Künstler im Rhein-Sieg-Kreis - wer sie sind und was sie machen











































































Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Latein - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen





























Hengebach, 2: Heimbach und die Bänne














Die 1024 Familien, Nachtr. 1/2: Nachträge zu "Die 1024 Familien" und "Die mittelrheinischen Bachem"


Jahresbericht ... / BAuA, Bundesanstalt für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin







Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Neues Haushalts- und Rechnungswesen
Government modernisation in North Rhine-Westphalia, Modern civil service - concepts and milestones




















































Der Wandel der Arbeitsbedingungen im lippischen Zieglergewerbe 1750 - 1925 - ökonomische und soziale Aspekte der saisonalen Wanderarbeit





















































































Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Soziologie - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen

























































Beziehungen des Grevenbrücker Heimatforschers Hüttenheim zu Fuhlrott, dem Entdecker des Neandertal-Menschen
Spurensuche Geschichte, 1: Von der Vorgeschichte zum Frühmittelalter / Guiskard Eck .. - Anregungen für einen kreativen Geschichtsunterricht























Bodenhimmel seit der Steinzeit










































Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 8
















Wupperweg, 1: Von Börlinghausen nach Beyenburg : [Teilstücke 1 - 4]



























































Eckardtsheim und der Nationalsozialismus (1931 bis 1941)
Die Reformzeit




Sehbewegungen - über die Folgen der Entprivilegierung des Einzelbilds in der zeitgenössischen Kunst





Von der Nachkriegsnot zum entfalteten Sozialstaat (1948 bis 1986)


















































Kölner Spitzen, VI: Kirchen, Künstler, Traditionen
















Bönnsches Wörterbuch, [1]: Von aach bes zwöllef : ein bönnsches Wörterbuch







Fröndenberg und seine Stadtteile, 2: Ein Bilderbuch aus der Nachkriegszeit



































Rückblick - Ausblick, 06/07 - Regionale 2010











































































Charlies Schuh oder die zeichnerische Weiter-Spinnerei einer - notwenigerweise, der reinen Ergonomie unterworfenen - Fußbekleidung, Zeichnungen von Andreas Noßmann















Niederkrüchten in alten Ansichten, 2: : [aus Anlaß des 15-jährigen Bestehens des Heimat- und Kulturvereins Niederkrüchten 1975 e.V.]


Ein Gewässer, das der Ornithologe "lieb" haben muss - ornithologische Beobachtungen im Naturschutzgebiet Fleuthkuhlen - die Witthey im Herbst/Winter 2005/2006

Bergheimer Geschichte und Geschichten, 7: Das Kirchspiel Bergheim/Müllekoven in alten und neuen Ansichten : Federzeichnungen




















































Die Sieger - Spitzenmannschaften d. dt. Fussballs






Pömpel, Patt und Pillepoppen, [1]: [Grundwortschatz zum Überleben in Bielefeld]








Köln, [Buch]: : Photography by Max Grönert





























































Demokratiegeschichte[n] vor Ort, Inhalt - ein Projekt im Rahmen des Studiums im Alter an der Westfälischen Wilhelms-Universität












































(Sonder)pädagogische Förderkonzepte - aktuelle Entwicklungen in der Bundesrepublik Deutschland

Wandern nach Zahlen im Wurm- und Broichbachtal, B: Übersichtskarte West





















Wandern nach Zahlen im Wurm- und Broichbachtal, A: Übersichtskarte Nord









































Baugeschichte und europäische Kultur






























Sozialmedizinische Ansätze der Evaluation im Gesundheitswesen - [25. Jahrestagung der Deutschen Gesellschaft für Sozialmedizin und Prävention, ... ausgewählte Beiträge]
















Teppich in Bewegung - Dura-Messestand Orgatec in Köln




Great peace congresses in history - 1648 - 1990





60. Internationale Kurzfilmtage Oberhausen - Festival Katalog 2014 ; 1. - 6. Mai 2014 = 60th International Short Film Festival
























Untersuchung, Bewertung und Sanierung von ehemaligen Gaswerksgeländen



























































Typisch "Sankt Mokka" - alternativer Kirchenführer der Katholischen Kirchengemeinde Sankt Hubertus Nideggen-Schmidt



Mein Rheinland - für alle, die das Rheinland lieben



















































































Gertrude in Grevenbroich, 1: 1856 - 1868




































































Sprachförderung durch kulturelles und ästhetisches Lernen - Sprachbildende Konzepte für die Lehrerausbildung


























Bönnsches Wörterbuch, 2: Hochdeutsch - Bönnsch











Ad fontes: Jürgen Zinneckers Ausflug nach Marburg


















































































Wirke on Läeve vröer, 3, CDs - Texte des Arbeitskreises Mundart ; mit Doppel-CD



Tradition, Imagination, Legitimation, [Hauptbd.] - Untersuchungen zur Visualisierung lokaler Sonderformen allgemeiner Heiligentraditionen am Beispiel der Hl. Helena ; Rom, Trier, Koeln, Bonn, Xanten
























Exploration of the potential of the hydroxynitrile lyase from Arabidopsis thaliana in a micro-aqueous organic solvent system






















Embrica, 2 - die 1667 erschienene Stadtgeschichte Emmerichs
































Rheinland aktuell - Information  u. Daten











Jahresband 2014/2015



































































Geronto-Psychiatrie - Notstand im Alter












PR-Trinkwasser














Wanheim-Angerhausen, 4 - Heimat zwischen Anger und Rhein










































































































Wanderkarte Rothaarsteig, Süd - der Weg der Sinne





















"Kinder müssen schlafen nachts", Film - NS-"Kinder-Euthanasie" und die "Kinderfachabteilung" Waldniel 1941-43
Kolpingheim im Keller der Abtei
Firma Kuhle - seit fast 100 Jahren in Südlengern - erst Fahrräder, dann Motorräder, jetzt Automobile





















Max-Pechstein-Förderpreis der Stadt Zwickau 2013 - Sophie Reinhold, Arne Schmitt, Luise Schröder, Sebastian Speckmann, Eva Weingärtner ; [Ausstellung des Max-Pechstein-Förderpreises der Stadt Zwickau] 15.09. - 10.11.2013



























Witterschlick in der Zeit von 1930 bis 1950, Teil II: Gewerbe und weitere örtliche Aspekte
Witterschlick in der Zeit von 1930 bis 1950, Teil I: Landwirtschaft
Bilderbuch Ruppichteroth, [Band 1]




















































Wanderkarte Rothaarsteig, Nord - der Weg der Sinne


















Orsoy in alten Ansichten, 2 / von Marga Härter




Skizzen, 1: 1969 - 1978 - eine Auswahl aus den Skizzenbüchern



































































































Zahlen und Daten zu Landwirtschaft und Gartenbau in der Metropole Ruhr



















10 Jahre Stiftung Rheinische Kulturlandschaft - 2003 - 2013 ; ein Jahrzehnt gemeinsam vielfältig engagiert für unsere rheinischen Kulturlandschaften



















































































Ländliche Bodenordnungsmaßnahmen von der Gemeinheitsteilung zur Flurbereinigung - die Entwicklung im Sauerland von der Mitte des 18. bis ins 20. Jahrhundert








Reflexion und Engagement : Jugendarbeit - Jugendschutz - Jugendsozialarbeit










Vortragsveröffentlichungen Kokereitechnik, 1996: Fachtagungen Kokereitechnik im Haus der Technik, Essen, 25. und 26. April 1996










Von der Nuhne zum Ohio - zur Amerika-Auswanderung aus dem Sauerland im 19. Jahrhundert, am Beispiel Hallenberg
















































































Landschaftspläne Kreis Steinfurt, II: Schafbergplatte
























Die Wirkung von Adenosin auf die Hyaluronsäure-Synthese und die mRNA Expression der Hyaluronsäuresynthasen 1-3 an humanen koronar-arteriellen glatten Muskelzellen




















Vernissage, Rheinland : Ausstellungen
Os joo, aal Kochrezepte, 2











Landschaftspläne Kreis Steinfurt, II: Schafbergplatte






Und plötzlich sieht alles ganz anders aus ... - zur Kultivierung ethnografischer Neugier auf Profanes









Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 2001
Vom Jugendaufruf ´83 und sozialer Reproduktion
Brief an eine biografisch bedeutsame Einrichtung













The German chemical industry in the twentieth century



Periphere Nervenstimulation der Occipitalnerven als Behandlungsmöglichkeit der chronischen therapierefraktären Migräne





































Application of coarse grained force fields for protein-protein docking






Galileum Solingen, Dokumentation - begrenzter Wettbewerb nach RAW 2004

















































Düsseldorf zu Fuß oder per Rad - 19 Stadtrundgänge durch Geschichte und Gegenwart


Picasso in Arles - dokumentiert von Roland Hehn, Düsseldorf 1964




Johanna Ey, Volume 2: [Illustrations] - a critical reappraisal







Lernen Sie uns kennen ...





















































Namens- und Vorlesungsverzeichnis für das ...



















































Südlohn - "Sachen zum Marktplatz schaffen!"



Intern / Flachglas AG - das Mitarbeitermagazin der Flachglas-Gruppe












Tagung der Arbeitsgemeinschaft Norddeutscher Geologen, Vorträge, Poster, Exkursionen : erweiterte Fassung


































Forschungen zum Kölner Dom




Die Familien der Kirchengemeinden in Ronsdorf (Wuppertal), A - K - nach den Kirchenbüchern der reformierten Gemeinde (1741 bis 1809), der katholischen Gemeinde (1761 bis 1809) und der lutherischen Gemeinde (1789 bis 1809)












Die Familien der evangelisch-lutherischen Gemeinde Wichlinghausen (Wuppertal) 1744 - 1809, A - K














Sport, Gesundheitsförderung - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung ; Lehrplan zur Erprobung für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen


















Gladbeck, 2007: Ermittelt zum 1.1.2007 - Bodenrichtwertkarte








Chronik der Stadt Erkelenz und des Landes von Geldern, Band 1: Faksimile, Transkription, Übersetzung

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <fotom>: Fotomedienlaborantin, Fotomedienlaborant - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung



Guten Morgen, Sonntag - [Geschichten, Tips und Trends für den schönsten Tag der Woche ; das Buch nicht nur zur Fernsehserie]



































Garten und Musik - Harmonien, Kontraste, Herausforderungen



































Die Gemeinde Elsdorf, 1: Von den Anfängen bis zum Ende des alten Reichs - Geschichte in Dokumenten und Bildern





























































Bernd Alois Zimmermann - "Du und Ich und Ich und die Welt" ; Dokumente aus den Jahren 1940 bis 1950




































































Velbert in alten und neuen Ansichten, Band 3

Bezirksvertretung, Stadtbezirk 3























Metamemory and schema effects in source monitoring




































Das Geheimnis der Rosenlinie


























Zwischen Gallia und Germania, Frankreich und Deutschland: Konstanz und Wandel raumbestimmender Kräfte - Vorträge auf dem 36. Deutschen Historikertag, Trier, 8. - 12. Oktober 1986













Landschaftspläne Kreis Steinfurt, I: Grevener Sande













































































Pohlig-Heckel-Bleichert in Berzdorf





































Café Cash-Mir, 4: Ekki der König von Ibiza

















































Die Barmer Theologische Erklärung - eine hilfreiche Erinnerung - eine gefährliche Erinnerung? ; eine Arbeitshilfe























































Rhein-Ruhr-Posta '89, Katalog - 14. - 16. April 1989 im Theater und Konzerthaus der Stadt Solingen ; Postwertzeichen-Ausstellung Rang 2 mit internationaler Beteiligung 40. Landesverbandstag der Philatelisten in Nordrhein-Westfalen

























Tatort Niederrhein, 2: Kriminalgeschichten / von Mischa Bach ... Hrsg. von Tatjana Kruse
Die Höfe und Besitzungen









"Wir schalten um nach nebenan", [Hauptbd.] - 1999 - Struktur, Probleme und Chancen der Regionalisierung im WDR-Fernsehen am Beispiel der "Lokalzeit Südwestfalen"










Unsere Heimat war ein Meer der Oligozänzeit - vor 25 Millionen Jahren formte sich Doberggestein aus Meeresschlamm






















































































































Themenkarte















































Magazin / Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland











































































































Zeittafel zur Ortsgeschichte


































































Recht in der Schule - Nordrhein-Westfalen, <2,2> - [Kommentare und Hilfen für die Praxis]









Waldbröl von ..., 1929/33


















































































































Wandern nach Zahlen im Wurm- und Broichbachtal, D: Übersichtskarte Süd









































































50 Jahre Röhrenwerk Holzhausen

























Campus-Lageplan - Willkommen an der Universität zu Köln































































































Antike Fundamente europäischer Kunstverständnisse




















Der vorgesehene Ausbau der Wewelsburg nach einem Plan von Hermann Bartels

































































Die Regimentskirchenbücher des Weseler Infanterieregiments Nr. 48 - Hessen Cassel, 1: Haupttext
















Die Fürstenallee, [1]: Ein neues Gesicht für das Naturdenkmal : 2008 - 2010 - im Auftrag der Unteren Landschaftsbehörde des Kreises Lippe



























































Amtliche Mitteilungen / Bergische Universität Wuppertal - Verkündungsblatt der Bergischen Universität Wuppertal

Ars naturam adiuvans - Festschrift für Matthias Winner zum 11. März 1996



Irgendwo da draußen - die 99 besten Glossen von 1994 bis 2001















Untersuchungen zur demographischen und sozialen Struktur der rheinischen Stadt Neuss um das Jahr 1800 auf dem Hintergrund der durch die Französische Republik verursachten Staatsumwälzung, [1]







Mommartzfilm, 6: Margret - [1964 - 1999]



































































Rhede - Erinnerung an die "Reichskristallnacht" in Rhede
































Ahaus - "Es ist nicht leicht, darüber zu sprechen"




























Praxis Bürgerbeteiligung - ein Methodenhandbuch











Heek - Nienborg - "Porzellanwaren, Bilder und Spiegel wurden zerschlagen"






























































































































































Mein Vater war ein Wandersmann - Karl Bachler ; 1886 - 1976 : Gedenkschrift anlässlich des 100-jährigen Gebutstages
Die große Rheinfahrt in historischen Filmaufnahmen, 3: "Am Puls des Stroms" - Der Rhein von Düsseldorf bis Mainz in den Jahren 1925-1980 - eine Dokumentation
























Zeppenfelder Geschichtsbrief


















































































Wie Frauen zu Patientinnen wurden, Anhang - soziale Kategorisierungen in Krankenakten betreuter Patientinnen im Haus Mahanaim der v. Bodelschwinghschen Stiftungen in Bethel, 1898 - 1945








Edith-Stein-Gesamtausgabe, Kreuzeswissenschaft : Studie über Johannes vom Kreuz / neu bearbeitet und eingeleitet von Ulrich Dobhan OCD
















































Schriftenreihe der Arbeitsgruppe "Asphaltstraßen" / Forschungsgesellschaft für Straßen- und Verkehrswesen, Köln
































































Experimentelle Untersuchungen zu Mechanismen Anästhetika-induzierter Neurotoxizität in vitro











Mobilisation der peripheren CD133+- bzw. CD34+-Knochenmark-Stammzellen nach Leberresektion und deren Korrelation mit Ausmaß der Leberresektion, Leberfunktion sowie Höhe und Kinetik der Zytokine im peripheren Blut



"Maria Lauretana" - zur Ausmalung der ehemaligen Franziskaner- und Gymnasialkirche in Attendorn





Hans Trimborn, 1: Text - Leben und Werk im Rheinland (1891 - 1918) und seine Schaffenszeit zwischen den Weltkriegen in Heidelberg und auf Norderney (1918 - 1939)
Atlas, Volume 4: Tafeln = Plates 667-802 (2002-2013)














































Menschenfischer








Hölle in Himmel - [Kriminalroman]


Die Leute von Heseloh, Erzählungen

Internationale Sozialforschung - zur Festschrift zu 25 Jahren SiZe










































































































































































Wanheim-Angerhausen, 3 - Heimat zwischen Anger und Rhein










Paula Mueller, 1 - [alle Öffnungen auf Empfang - Teil eins und zwei ; ... anlässlich der Preisträgerausstellung von Klaus Kleine und Paula Mueller zum GWK-Förderpreis 2009 im DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel, 29.08. - 18.10.2009]


































































Qualifizierung von Projektmanagementbüros nach DIN ISO 9001 - Seminar im Flughafen Köln Bonn, 28. Januar 1995
Bedeutende Bischöfe von Köln in ihrem historischen Kontext, Heft 1: Ausgewählte Bischöfe aus spätantiker und frühmittelalterlicher Zeit



















































































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <auto>: Automobilkauffrau, Automobilkaufmann - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung




















































Abstände, Abstandflächen nach § 6 BauO NRW, 1 - ausgewählte Probleme ; Mittwoch, 05. Dezember 2007, Dortmund































































Chronik der Stadt Erkelenz und des Landes von Geldern, Band 2: Kommentare, Erläuterungen

































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <gold>: Goldschmiedin, Goldschmied - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung





















Neue Technologien in der Lehrer- und Ausbilderfortbildung - Ergebnisse d. Hochschultage Berufliche Bildung '86 ; [... Dokumentation d. Workshops 'Neue Technologien in d. Lehrer- u. Ausbilderfortbildung', der ... am 3. Okt. 1986 in Essen stattfand]


























































125 Jahre Fortuna Düsseldorf, Band 1: 1895-1971 - Geschichte und Geschichten in Rot und Weiß
















































Jungenarbeit machen!

Albert Schmidt, Bd. 2.: Abbildungen - Leben und Werk










Heerdt im Wandel der Zeit, 4: 35 Jahre Bürgerverein Heerdt e.V

























































Im Ersten Weltkrieg



Karel Dierickx - im LWL-Museum für Kunst und Kultur, Münster, vom 13. März bis zum 07. Juni 2020























Abgestaubt und neu erforschbar, Band 3: 100 Jahre Sporthochschule - die historischen Sammlungen der Deutschen Sporthochschule Köln







Jahresdokumentation ...

















































Köln - Filmreise in die 80er Jahre, Teil 2: Die Jahre 1985-1990 - eine Dokumentation in zwei Teilen


































Der Streit um die Bislicher Kruzifixe - nach einem Interview mit Agnes Latz in Bislich








































Erich & Co





















































































































































































































Patricias Paradies - Roman























Köln - der andere Stadtführer, 1: Altstadt, Innenstadt, Dom / Martin Stankowski






Stifter u. Stiftung Seulen - mit Nachkommenschaftstafeln
Tanzsaal über dem Pferdestall, 3: Niederpleis mit Schmerbroich und Birlinghoven - die Gast- und Schankwirtschaften der Bürgermeisterei Menden im 19. und 20. Jahrhundert












Die Aachener Straßen in Anekdoten und Fakten, [1]
Bonn, Acherstraße, 3: Abendrot : vor dem Hintergrund der geschichtlichen Ereignisse von 1971 bis 1986 - Roman einer [Bonner] Familie



Elektronik - electronics, Iannis Xenakis, [Programmh.] / [Othmar Gimpel, Red.] - Acht Brücken, Musik für Köln, 30. April bis 12. Mai '13













Aachen - in alten Zeiten, 2 - Personen, Orte, Gebäude & "Ammeröllschere"
Kolbenfresser im Kottenforst - [Kriminalroman]








Der Rüdenet-Blockstrom - ein bedeutendes Geotop im Siebengebirge
Beueler Kriminalgeschichten, [1]: Mord im Vereinshaus & Tod in der Kiste

Hermann Claasen, 2: Trümmer - Werkverzeichnis





































Meine ersten kölschen Lieder, [1] / [Ill.: Matthias Derenbach ; Arthur Bernhardt]


Chronik von Wiehl, 2: Die Stadt Wiehl und die ehemaligen Gemeinden Wiehl und Drabenderhöhe/Bielstein 1918 - 2010 / Dieter Lange






Tippel-Touren, 2: Weitere 25 Wanderungen : Bergisches Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein









Würselen - die Stadt in Bildern vergangener Tage

















Imgenbroicher Notizen, [1]: 1938 - 1945 ; Westwall, Kriegszeit, Evakuierung / [Mitarb.: ... Otto Drosson ...]








Städtische Siedlungen und ihr Umland



Entdeckungsausflüge im Linienbus in den Naturpark Bergisches Land, 2


















Das rheinische Braunkohlenrevier, 1: Braunkohlentagebau und Energiewirtschaft / Ernst Klahsen ; Norbert von der Ruhren - Materialien
















Wettbewerb frauenfreundlicher Betrieb des Jahres ...






Deutsche Binnenwasserstraßen





























Gott und der Welt begegnen, 1: Veranstaltungs-Programme 1953 - 1993 - 50 Jahre Evangelische Stadtakademie für Bochum



























Herbstsynode 2022 - achte Tagung der 37. ordentlichen Landessynode 21./22. November 2022 : Dokumentation Protokoll


















Geschichte der Evangelisch-Freikirchlichen Gemeinde Velbert, Hofstraße 14







Social impact investment in Deutschland - Marktbericht ...























Handbuch des Landtags Nordrhein-Westfalen, <13>: 13. Wahlperiode



Silke, Siegen und das SiZe - Rückblicke















Exkursionen nach Berlin





















Klinik-Führer Rhein Ruhr, 2005/2006





Zeitungs- und Fachzeitschriftenverlage auf der Schwelle in die Multimedia-Zeit - Online-Publizieren als Marktchance
























Advances in Conodont, Devonian and Carboniferous Research





Eifel-Krimi, 4: Eine Reise nach Genf - ein Fall für Siggi Baumeister




















































Eifel-Krimi, 3: Der letzte Agent - ein Fall für Siggi Baumeister
Die geplante Forensik - nahe der Nachbargemeinde Senden




Bonn-Buch für Kinder, [Hauptbd.].







Essays on banking and finance










Carsten Höller - logic, [1]: Logic - [publ. for the exhibition: Carsten Höller, Logic, September 1 - October 8, 2005], And ... And ... And ... / Daniel Birnbaum








Rundblick, Stadt Sankt Augustin : mit Mitteilungsblatt ; unabhängiges Informationsblatt, vereinsnah, mittelstandsfreundlich ; Verbreitungsgebiet: Birlinghoven, Buisdorf, Hangelar, Meindorf, Menden, Mülldorf, Niederpleis, Sankt Augustin































Bedeutende Verwandte um Heinrich Schickhardt, [Erg.1]: [Johann Christian Schickhardt]







Ergebnisse der Elternumfrage, 2002, Tabellenband













































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <werk>: Werkstoffprüferin, Werkstoffprüfer : Schwerpunkte: Metalltechnik, Halbleitertechnik, Wärmebehandlungstechnik - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung







Historische Stadtatlanten - Edition 100
"... um dem Stroh seine Endzündbarkeit zu benehmen" - preußische Bau- und Feuerschutzverordnungen des 18. und 19. Jahrhunderts und ihre Umsetzung in den Kreisen Minden und Lübbecke







GÄA, 3: Video






















Abendgrauen, [1]: [Schauergeschichten aus der Eifel]















































































Wupperweg, 2: Von Beyenburg nach Leverkusen : Teilstücke 5 - 9















Eine fast unendliche Geschichte












































Familienbuch Sankt Laurentius Laurensberg, 2: G - Q - (Stadt Aachen)


























Byfang an der Ruhr, Teil I: Chronik der politischen Gemeinde Byfang : von den Anfängen bis zum Jahr 1996 ; [Die politische Gemeinde Byfang und die Pfarrgemeinde St. Barbara]

Die Militärelite des Dritten Reiches - 27 biographische Skizzen











Ut dän alden Tiet, Teil 3

Killi Koopmann - ein Noir-Krimi
Pott-Mortem



Das Museum König






Der Duisburger Wald - Lebensraum für eine Vielzahl von Pflanzen und Tieren

KIT - Kunst im Tunnel















WGfF, Vol. 19 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern














Berührungen - Video- u. Klanginstallationen. 25. Okt. - 30. Nov. 1996 St. Petri Kirche, Dortmund








































































































































































































TV Lemgo - atmen nicht vergessen ; [150 Jahre Turnverein Lemgo]







Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 31/32: Flur 31 - gen. Goxel - Flur 32 - gen. Goxeler Marsch






















Architekturlehre und Städtebau der zwanziger bis fünfziger Jahre im Regierungsbezirk Aachen, Hauptteil - René von Schöfer (1883-1954)


















Heimerzheim, [1]: 1933 bis 1945
















Imbke und Jürgen zum SiZe-Jubiläum




























Goch, 2: Impressionen
















Calenberg nach dem Zweiten Weltkrieg - die Entwicklung des Haushalts der Gemeinde ab 1949 ; Geschichten aus der Geschichte Calenbergs



































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 3/4: Flur 3 - gen. Nordick - Flur 4 - gen. Capelle























Die Schönstatt-Kapelle auf Gut Wintrop bei Arnsberg







































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 17/18: Flur 17 - gen. Master Feld - Flur 18 - gen. Grosse Mast








































































































Bildung, Erziehung und Betreuung von Kindern unter 3 Jahren - Arbeitshilfe für die Praxis in FABIDO-Tageseinrichtungen für Kinder

Maria Immaculata Concepta et Concipiens - die "Wittig-Madonna" in Meschede
Nationalsozialistische Kontrolle und Behinderung von Prozessionen und Wallfahrten im Kreis Olpe






























































































Halterner Reprints


























Archäologische Rettungstätigkeit in den Braunkohlengebieten und die Problematik der siedlungs-geschichtlichen Forschung - [Internationales Symposium Most 7. - 11. April 1986]






































































Geborene Gewinner - die Unternehmenslandschaft ist voll von zerstrittenen Erben und verwaisten Familienfirmen - aber wenn es gut läuft, sind Geschwister als Team nicht zu schlagen : die Goldbecks, die Samwers, die Sixts machen es vor - und jetzt versuchen es auch die Seidenstickers




















Architekt regional, 4: Regierungsbezirk Köln - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]
















Ruhmreiche Berge, 1929











Tatort Eifel, 2 / Ungekürzte Lesung von Ann-Kathrin Kramer ; Ingo Naujoks ; Jacques Berndorf ; Ralf Kramp - Krimi











Widerstand und Verfolgung in Remscheid 1933-1945, 2 - eine Materialsammlung




































Alaaf! Helau!, Bd. 7.: Gegen Alltagsgrau : gereimte Büttenreden & Zwiegespräche für Damen & Herren


































































































Schulprogramm des Gymnasiums St. Christopherus Werne, [1]: Leitlinien und Arbeitsplanung







Schulaufsicht für eine selbstverantwortliche Schule - Dokumentation einer Veranstaltung des Verbandes Bildung und Erziehung am 16./17. April 1998 in Würzburg

Jahresdokumentation ...















































berg.ziele - für den kleinen Urlaub zwischendurch

























Gomolava - [arheološko nalazište]















Methodische Entwicklung von Mechanismen und Maschinenelementen















Mensch und Umwelt - medizinische Environtologie





















Elternzoom ...







































Ruhmreiche Berge, 1930/41: [Beiträge zur Geschichte von Bergisch Gladbach, Bensberg, Refrath, Odenthal, Lindlar, Kürten, Rösrath, Brück, Holweide u.v.m.]






















Rheinberg, Band 1: Von Orsoy bis zum Milchplatz - mit seinen Stadtteilen in 4 Bänden ; mit Fotografien von heute und dem Schrifttum von einst und jetzt







































Marc, Macke und Delaunay, <2>: The beauty of a fragile world (1910 - 1914) - die Schönheit einer zerbrechenden Welt (1910 - 1914) ; Sprengel-Museum Hannover, [29. März bis 19. Juli 2009]








Das Musterbuch, 2: Ohne Worte



















Geschichte der Stadt Monheim am Rhein, Band 1: Von den Römern bis zu Napoleon





















Hoch im Blau - Gedichte, Fotografik
















































Chronik Hellmann, 1: Geschichte einer Familie aus dem Münsterland / Monika Degenhard, Jutta Hellmann




Ein verborgenes architektonisches Kleinod mitten in Lippstadt
























































































Schriften des Westfälischen Freilichtmuseums Detmold - Landesmuseum für Volkskunde, 1































































Wesel, 1 - Beiträge zur Stadtgeschichte

































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <brau>: Brauerin und Mälzerin, Brauer und Mälzer - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung


































































Jugendliche Lebenswelten in US-amerikanischen Fernsehserien am Beispiel The OC, California

































































Alles auf eine Karte - mit preiswerten Eigenmarken düpieren die kaum bekannten Dalli-Werke aus dem rheinischen Stolberg wieder die teure Markenkonkurrenz wie Henkel, Beiersdorf oder Unilever









Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <fris>: Friseurin, Friseur - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung













Theaterkultur im Nationalsozialismus als politisierendes Instrument nationalsozialistischer Ideologie und Propaganda, 2: Dokumentenbd - Oberhausener Theaterarbeit und Spielplanpolitik zwischen 1933 und 1934 im Spiegel zeitgenössischer Quellen









































Der Herbst-Prinz oder In den Aquarien schlafen die Gürtelthiere - [Edition aus Bildern & Wortgebilden auf 21 Tafeln aus feinen Zeichenpapieren ; Epitaph für Werner Herbst]



















































Der Schädel des Dionysos oder der blutige Wein des Mythos - [Edition aus Bildern & Wortgebilden auf 23 Tafeln aus feinen Zeichenpapieren]

Die Katholisch-Theologische Fakultät der Westfälischen Wilhelms-Universität im Dritten Reich


































Westfälische Auswanderer im 19. Jahrhundert, 2: Heimliche Auswanderung 1814 - 1900 - Auswanderung aus dem Regierungsbezirk Münster























Wupperweg, 1: Von Börlinghausen nach Beyenburg : Teilstücke 1 - 4













Heimatbilder - eine Schrift des Heimatvereins Birk























Georg Ahrens - Steinarbeiten, 1 / [Text: Gabriele Lohberg]








































Glutnelke Erinnerung oder mit Mostblut gezeichnet - [Edition aus Bildern & Wortgebilden auf 44 Tafeln aus feinen Zeichenpapieren]




Eine rheinische Porzellan-Sammlung, Bd. 2.: Manufaktur Höchst [u.a.]





















Chronik der Bürgermeisterei Brachelen, im Kreise Geilenkirchen, Regierungs-Bezirk Aachen, Band 1: Von 1823 bis 1870






















1949 - 1989 - 2009








Fachdidaktische Forschung zur Lehrerbildung



















Perspektiven der Kupferstadt, Band 2






































Übersicht über den Grundstücksmarkt in Leverkusen - erforderliche Daten zur Wertermittlung









Corpus der römischen Funde im europäischen Barbaricum







... Jahrbuch
















Das Brüderhaus und spätere Augustinerkloster in Goch












Glaubensstoff, <Paket>: Das Reisepaket - die Tuchheiligtümer im Bistum Aachen ; Heiligtumsfahrt - Aachen, Kornelimünster, Mönchengladbach












Konzepte in der Abfallwirtschaft
































































































Einfach näher dran - Forschungs- und Innovationsreport Industrie 4.0 ...























Werte schaffen, Buch










































Die Donau - 10 Länder, 1000 Geschichten








































Hämmer- und Kottenforschung, 6: Lobachtal (Hammertal), Bergbau in Remscheid : [ein Bildband über historische Industrieforschung ; zur Erfassung aller Remscheider Hämmer und Kotten, die mit Wasserkraft seit jeher betrieben wurden]






































Endbericht, 1: 2002 - 05 - Projekt grenzüberschreitende Gesundheitsversorgung ... in der Euregio Rhein-Waal



Die Familien der evangelisch-reformierten Gemeinde Barmen-Gemarke (Wuppertal) 1702 - 1809, <2>: L - Z






















Ausstellung, 20: Karl-Ernst-Osthaus-Museum der Stadt Hagen, 29. Mai - 26. Juni 1983









Ravensberger Regesten, 1,2: 785 - 1346. Register





Handwerk in Zahlen, 2016: Ergebnisse der Handwerksstatistik - Ergebnisse der Handwerksstatistik




























Gourmets mit Herz - Genießen, Nachkochen, Helfen ; Gourmet-Führer und Gourmet-Kochbuch in einem








Ravensberger Regesten, 1,1: 785 - 1346. Texte










































Faszination Honigbiene - ein Lebenswerk - im Portrait: Dr. Hartmut Fahrenhorst
Auf den Spuren jugendlicher Zukunftsorientierungen

























Forum - aktuelle Kunst in der Burg Vischering





























































Bielefelder Plauderei, 4: Hermanns Schwert : im Januar 1938 unterwegs mit dem Eisernen Anton. Wilmas Amnesie : im Juli 1971 unterwegs mit Johannes Johannson - Stadtroman










Quarter - Kunstführer Rheinland ; bildende Kunst des 20. Jahrhunderts














Qualitätsentwicklung von Schule durch Standards und Eigenverantwortung - Chancen für Schulleitung und Schulaufsicht ; Dokumentation einer Veranstaltung des Verbandes Bildung und Erziehung am 22. und 23. April 2004 in Würzburg ; 9. Fachtagung Schule - Schulaufsicht, Würzburg
















































Wohnen leben











































Styrum - ein starkes Stück Stadt, Sechster Teil


















































Nachkriegsliteratur im Deutschunterricht





















Wusel, Das Familienmagazin für den Kreis Viersen, Krefeld und Mönchengladbach ; mit großem Veranstaltungskalender ..


















Geschichte in Bildern, 1 - Kaarst, Büttgen, Holzbüttgen, Vorst und Driesch ; 1890 - 1990
Dorfchronik Niesen, 3: Fortsetzung der Dorfchronik Niesen [ab 2015] / von den Ortsheimatpflegern Dirk Tewes und Klaus Geiser




































LWL-Denkmalpflege, Landschafts- und Baukultur in Westfalen - Berichte der Jahre 2015-2019







































Aktuelle Probleme der Luftreinhaltung





































Automation, communication and cybernetics in science and engineering





































































































































































Europa in der frühen Neuzeit - Festschrift für Günter Mühlpfordt


































































































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <rechtfa>: Rechtsanwaltsfachangestellte, Rechtsanwaltsfachangestellter - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung


































































Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <6>: Route HBM 6, Feldrom - Veldrom - Kempen - Feldrom - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich






Mitteilungen der Arbeitsgemeinschaft Rheinischer Koleopterologen














Rethel bis Richter, 2: Gerhard Richter und Düsseldorf - 2.11.-22.11.2020




Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <5>: Route HBM 5, Horn - Leopoldstal - Horn - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich











































































Jülicher Platt von A bis Z, Erster Band: Von A - J - ein Wörterbuch für Einheimische, Zugezogene und Besucher






















Bibliografie der Kreise Wesel und Kleve, Bd. 7: Aufsätze im "Heimatkalender für den Kreis Dinslaken", (1938 bis 1974)
Transactions of the Eighth International Congress on the Enlightenment - [Bristol 21 - 27 July 1991]



































































































































Niederrhein, Süd: Maas, Schwalm, Nette ; Wandern, Rad














Zwischen Maas und Rhein, <2,1>: Finanzierungsantrag für die erste Forschungsphase 1987 - 1988 - 1989 (1. Juli 1987 - 30. Juni 1990) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert











Die Aussagefähigkeit des Rißwerks hinsichtlich makropetrographischer Informationen im Steinkohlenbergbau des niederrheinisch-westfälischen Oberkarbons, Text





































Das mittelalterliche Kirchspiel Lohn, 2 - Beiträge zur Archäologie des ländlichen Raumes; der Hauptort Lohn ; [Fundkatalog]
Originale von Marx, Lassalle, Freiligrath und Friedrich Wilhelm IV. im Kreis Heinsberg gefunden - die Dokumente aus den Revolutionsjahren 1848/49 lagen 135 Jahre lang unbemerkt in einer alten Büchertruhe ; ein Fundbericht










Einführung
































































Campunni-Kempen, 2: Aufsätze / Red.: Friedhelm Weinforth - Geschichte einer niederrheinischen Stadt


































Von Duisburg am Rhein-Herne-Kanal entlang bis Datteln, Karte 2: Oberhausen, Bottrop, Essen




Inventar der Urkunden des Stiftsarchivs Xanten (1119-1449), Erster Band









Luftaufnahmen Paderborn 1943/2004








































Vase ecstasy - Laughing all the same


























































Die Eifel-Gang, 1: Die Spürnasen vom Stachelsberg









































Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <7>: Route HBM 7, Bad Meinberg - Wehren - Fissenknick - Willberg - Bad Meinberg - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich


Luftaufnahmen Salzkotten und Upsprunge 1945/2000

DUB-Unternehmer - deutsche UnternehmerBörse : Magazin für die digitale Transformation









































































































































Rheinradweg - optimale Kartografie ; Höhen-/Tourenprofile ; Stadtpläne ; ausgewählte Tipps entlang der Strecken
































































































































































Tagungsband zu der Veranstaltung Leistungsfähige Qualifizierungsnetze in der Oberflächentechnik des VDI-Technologiezentrum Physikalische Technologien und des TZSI - am 26. November 1998 in Siegen











Os joo, aal Kochrezepte, 4: Met Backrezepte




























































































Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Biologie - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen






































































































Chronik von Wiehl, [1]: (Altgemeinden Wiehl und Bielstein bzw. Drabenderhöhe) 1131 - 1920 / Ulrich Melk












150 Jahre, Strom für Gütersloh - Stadtwerke Gütersloh : Strom, Gas, Wasser, Bäder, Stadtbus










































Betreuungsbedarf von Kindern im Alter von unter 3 Jahren in Essen, Teil 2: Tabellenband - Ergebnisse der Elternbefragung 2007




































Denkmalpflege und Tourismus <3, 1990> - misstrauische Distanz oder fruchtbare Partnerschaft ; Vorträge und Diskussionsergebnisse des 3. Internationalen Symposiums vom 7.-12.11.1990 in Trier























Informatisierte Verflechtungen - interorganisatorische Beziehungen und Informationstechnik in Agrar- und Umweltverwaltungen ; Dokumentation eines Workshops
Superwahljahr 1999



























































Forte, aber bitte leise, 2: Teil 1974 - 1990 - 34 Jahre mit der nordwestdeutschen Philharmonie ; eine Orchesterchronik und Familiengeschichte
















Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil C: Stammbaumsammlung und Verwandtschaften Dülkener Heiraten 3802 bis 4199

























Not everything you can see is public - not everything that is public you can see


































































































Die AWO: Von Menschen für Menschen - die Arbeiterwohlfahrt ist seit mehr als 50 Jahren in Südlengern aktiv




































Music, mysticism and magic - a sourcebook









































200 Jahre Geschichte Stommelns, 2: 1914 - 1945




























Orte der Muße, [1]: 12 Ausflüge zu zauberhaften Plätzen im Rheinland

















Die Bevölkerungs- und Sozialstruktur der Stadt Köln um die Jahrhundertwende 1800/1801, Band 3: Wiedergabe der Bevölkerungsliste: Sektion 3, Sektion 4 und Sektion 5 - Wiedergabe und Auswertung einer Bevölkerungsliste aus französischer Zeit
Geschichte der Mathematik an der Universität Münster, Teil 1: 1773-1945













Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Erdkunde - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen

Die Toten von Haus Fühlingen, 3: Skarabäus


















































Die Aussagefähigkeit des Rißwerks hinsichtlich makropetrographischer Informationen im Steinkohlenbergbau des niederrheinisch-westfälischen Oberkarbons, Anl.















Elisabeth Gallenkemper begegnet Alfred Kitzig
Am Anfang schreibt man für den Papierkorb, 2: Schuljahr 1998/99 - Texte aus dem Grundkurs Literatur der Jahrgangsstufe 12 am Elsa-Brändström-Gymnasium, Oberhausen










Waldbau und Naturschutz

















Entwicklungsperspektiven der Krefelder Stadtteile unter besonderer Berücksichtigung von Handel und Dienstleistung, Fischeln - Studie des "Aktivkreises Zentren-Management Krefeld"


























Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 9: Stifter u. Stiftung Grieffradt
Das Lager Staumühle 1941-1948



























Lichtburg Essen, [1].: 70 Jahre Lichtburg Essen : 1928 - 1998 / [Bearb. von Dorothea Bessen] - Chronik































Hommersum frugger


























































































































































































ADFC-Radtourenkarte - offizielle Karte des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Club e.V








Umweltgerechte Verbesserung der Lebensbedingungen in benachteiligten Stadtquartieren - Ein Beitrag zur Energiewende am Beispiel der drei Ruhrgebietsstädte Bochum, Herne und Castrop-Rauxel - Abschlussbericht




































Info-Dienst theologische Erwachsenenbildung - Informationsdienst der Katholischen Bundesarbeitsgemeinschaft für Erwachsenenbildung (KBE), Kommission Theologie, Glaube, Bildung



Bewegung - grenzenlos

































Biomonitoring & Umweltprobenbanken, Umweltdatenbanken & Informationssysteme, Ökometrie, Qualitätssicherung












































Blessen - 3. März 1945 - als die "Amis" kamen











































FelsenKeller, Teil 1 - ein neuer hundsgemeiner Höxter-Krimi




































Die Düsseldorfer gemeinnützigen Wohnungsbaugenossenschaften, [T. 1]: (1997) - Reformwohnungsbau im Industrialisierungsprozeß ; 1898 - 1941


ADFC-Radtourenkarte, 10: Münsterland, Niederrhein - offizielle Karte des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Club e.V

Steeler Strasse - Ottos Hobby - Detektivroman

Chronik der Freiwilligen Feuerwehr Bornheim - Brenig, Teil 5: Zeitraum 1991 bis 2000










Die Gefallenen der beiden Weltkriege - "Vergiss, mein Volk, die teuren Toten nicht" ; aus kirchlichen, amtlichen und persönlichen Dokumenten














Chronik der Freiwilligen Feuerwehr Bornheim - Brenig, Teil 4: Von 1981 - 1990
Luftaufnahmen Schloß Neuhaus 1944/2004

Vertrackte Fälle - Leonie Scotti von Longear Yard


















































Chronik der Freiwilligen Feuerwehr Bornheim - Brenig, Teil 2: Von 1860 - 1960





































Clara Kleegrün
























































Gegenwart und Perspektiven




Kinderjahre der Bundesrepublik - von der Trümmerzeit zum Wirtschaftswunder





































































Nicht nur Verrisse - Rezensionen, Berichte, Interviews















































































































Planung neu denken







































"Die Rosen deines Mundes" - berühmte Liebespaare und wie sie sich kennenlernten























































































































































































Zeichnungen von Anna und Bernhard Blume










































Jahresbericht / Aloisiuskolleg





































































Bibliografie der Kreise Wesel und Kleve, Bd. 6: Die Kreise Wesel und Kleve im Spiegel der Zeitschrift "Annalen des historischen Vereins für den Niederrhein", Bände 1 bis 216 (1855 bis 2013)

Der Amtmann geht, der Landrat kommt - zur friderizianischen Jusitz- und Verwaltungsreform in Kleve-Mark im Jahre 1753

































Wanheim-Angerhausen, 2 - Heimat zwischen Anger und Rhein























Die älteste Karte von Pfalzdorf, 1: Die Beschreibung der Karte von 1787 und ihre Identifizierung als Kopie eines verschollenen Originals von 1770 - Gesamtausgabe in drei Teilen









Velbert in alten und neuen Ansichten, [1]



















Professor Dr. Walter Scheele - kein Opportunist - ein Nachruf










Schulmitwirkung und Schulorganisation in Nordrhein-Westfalen, 1: Kommentar und Materialien zum Schulmitwirkungsgesetz für die Praxis - Kommentar, Materialien, Textsammlung










Verhandlungen der ... ordentlichen Tagung der ... Westfälischen Landessynode vom ...



Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <fotog>: Fotografin, Fotograf - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <ausb>: Ausbildungsberufe im Gastgewerbe : Fachkraft im Gastgewerbe ; Hotelfachfrau, Hotelfachmann ; Restaurantfachfrau, Restaurantfachmann ; Fachfrau, Fachmann für Systemgastronomie ; Hotelkauffrau, Hotelkaufmann - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung































































































Beiträge zur jungpleistozänen und holozänen Talgeschichte im deutschen Mittelgebirgsraum und Alpenvorland





Kölner Spitzen, IV: Kirchen, Künstler, Originale











































Lernmittelfreiheitsgesetz, Aktualisierte Aufl. 10. [19]89/90 - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG




























































Praxis Unternehmenskultur - Herausforderungen gemeinsam bewältigen















White - ein Comic


























IN VIER WESTFÄLISCHEN SCHLÖSSERN



































































Mitteilungen der Arbeitsgemeinschaft Rheinisch-Westfälischer Lepidopterologen
Chronik der Freiwilligen Feuerwehr Bornheim - Brenig, Teil 3: Von 1960 - 1980

















































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 11/12: Flur 11 - gen. Doemern - Flur 12 - gen. Doemer Esch




































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 21/22,1: Flur 21 - gen. Halemann - Flur 22 Blatt 1 - gen. Kökelwick




















































































Oberbergische Geschichten, 4: Holpe - zwischen den Mahlsteinen von Politik und Kirche; Schönenbach - eine Schule, ein Lehrer und sein Dorf








Wanderkarte Rothaarsteig, Süd - der Weg der Sinne











Alltagsprobleme in der Nachkriegszeit (1945 - 1949) am Beispiel Lippe anhand von Aktenmaterial des Staatsarchivs Detmold





Handbuch Mitarbeiterbeurteilung
Perspektiven der Kupferstadt, Band 1







Filmreise in das alte Köln, 2





















Der westliche Bodensee und der 9. Meridian - eine frühgeschichtliche Anlage des alteuropäischen Mutterkultes am westlichen Bodensee (9. Meridian)




Das Militärkirchenbuch des preußischen Infanterie-Regiments Landgraf von Hessen-Kassel (Nr. 45), Taufen 1745 bis 1783






































































Anglizismen in der deutschen Pressesprache - untersucht am Beispiel von den Wirtschaftsmagazinen "Capital" und "DM"








Landschaft und Landschaftswandel anschaulich vermitteln, [1] - Ergebnisse von fünf Lehrerfortbildungsveranstaltungen






























Chronik der Bürgermeisterei Brachelen, im Kreise Geilenkirchen, Regierungs-Bezirk Aachen, Band 2: Von 1871 bis 1914











Hohenbudberg, 2: Fotos + Dokumente - Beiträge zur Geschichte des Dorfes






Agrarpraxis - AP ; d. unabh. Magazin für moderne Landwirtschaft u. Landtechnik

















































































































Darstellung pulmonaler Inflammation mittels der Perfluorcarbone PFD, PFOB sowie F-44E in der 19F-MR-Bildgebung - Vergleich der Sensitivitäten sowie der kinetischen Profile im Mäusemodell

Nasaler kontinuierlicher positiver Atemwegsdruck bei Patienten nach großem thorakalem Gefäßeingriff




















Ferien und nichts als Ärger, Hörbuch / Red. und Regie: Renate Wiechers - Kalle der Museumsmaulwurf






Einblick in die Angebote der Westfälischen Hochschule für Studieninteressierte




































Structural dynamics of industrial policy





























Historisches Lippstadt



















































Fast 50 Jahre Bundeswehr in Ahlen - die militärische Entwicklung und Gliederung des Panzergrenadierbataillons 192



































Sechs WortOrte in Ahlen - initiative WortOrte
Ehrenbürgerschaft für Imo Moszkowicz




Die Ballade einer Säule - Nachzuvollziehen beim Betrachten der Säule am Wersedamm in Ahlen





















































Freizeitkarten Wuppertal, <Marsch>: Marschheider Wald und Herbringhauser Talsperre - Reiten und Wandern















Der Alt-Südlengerner Sprachschatz - schwach auf der Brust sein und seinen Senf dazugeben ...












































































Fahrradfahrer und Pferdekutscher mussten anno 1890 zur Ordnung gerufen werden - Polizeiverordung





































Die Sammlung - [Katalog]
Filmschätze Mönchengladbach, [3]: 70er-80er Jahre


Südlengern kocht westfälisch - von Dicken Bohnen, Wurstebrot und der "Westfälischen Ananas"





















Untersuchungen zur demographischen und sozialen Struktur der rheinischen Stadt Neuss um das Jahr 1800 auf dem Hintergrund der durch die Französische Republik verursachten Staatsumwälzung, [2]





Filmschätze Mönchengladbach, [1]: 20er-40er Jahre







Streifzug durch Solingen-Ohligs








D'heins Regio-Tipps, 1 - ausgesuchte und nicht alltägliche Ausflugsziele in der näheren und weiteren Bonner Umgebung






















Plattformkonzepte auch für Kleinserien und Anlagen? - Tagung Stuttgart, 12. und 13. Oktober 1999

































































Gertrude in Grevenbroich, 2: 1869 - 1891



Wanderkarte Rothaarsteig, Süd - der Weg der Sinne



















Ein Stück menschlicher - Johannes Rau - die Biografie




Morgenmacher - das Magazin der Metro Group, Future Store Initiative




Terror
















Jahrhunderthochwasser 2010, Vechte: seitliche Nebenflüsse - Foto- und Pressedokumentation des Umweltamtes


















































Der Engel überm Universum - Erinnerungen an ein Lichtspieltheater



































Wanderkarte Rothaarsteig, Süd - der Weg der Sinne








Architektur-Lösungen



























Luftaufnahmen Kirchborchen - Schloß Hamborn 1944/2004




















Die Regel und die Ausnahme
Kostengünstiger Wohnungsbau mit Stahl - Symposium, Düsseldorf, 22. September 1998





















































Die katholische Kirche entdecken und erleben




























































































"Falschmünzer und Panzerknacker" - eine augenzwinkernde Begleitausstellung des Kunstvereins Borken












































































Social policy in the EU - Reform Barometer ... - Social Inclusion Monitor Europe










Low-Code-Plattformen in der öffentlichen Verwaltung. Möglichkeiten und Herausforderungen der Digitalisierung am Beispiel der Landesverwaltung Nordrhein-Westfalen (NRW)


Port01, Krefeld : die ganze Stadt in deiner Tasche


























Unternehmensnachfolgen in Deutschland - 2010 bis 2014 ; Schätzung mit weiterentwickeltem Verfahren







Das Rathaus in Wesel. Nebst einem Anhange: Aus der Geschichte der Stadt Wesel














































HUT.de




























Land - Wirtschaft - Praxisbeispiele einer sozial- und umweltverträglichen Entwicklung in Landwirtschaft und ländlichem Raum
Oh nein! Ein Esel kommt selten allein


Management und soziale Arbeit - IX. Europäisches Symposium zur Sozialen Arbeit, Mönchengladbach 2.11. 2003-4.11. 2003




































































































































Was tun mit den "schwierigen" Schülern? - neue Strategien der Erziehungshilfe in der Zusammenarbeit mit den Schulen








KulTouren - kulinarische Fahrradtouren





Sankt Kunibertus Schützengesellschaft e.V., gegründet 1848 Erftstadt-Gymnich - Chronik der Gesellschaft, Teil 1: Historie





































Sankt Kunibertus Schützengesellschaft e.V., gegründet 1848 Erftstadt-Gymnich - Chronik der Gesellschaft, Teil 2: Präsidenten, Majestäten, Ereignisse und Patenschaft
Ausgebombt ...


























Wat senn at hondet Johr?, Teil 1: Gedenken - Niederdreeser Dorferinnerungen














































































































































Briefwechsel 1947 - 1960

























































Dr. te Neues + Co. Druckereigesellschaft Kempen-Ndrh, <3>: [Faksimiles] - 1951 - 1971







"Werwölfe" am Kleeberg?





Deutschland























































Blauer Himmel
Videonale 15 - the call of the wild ; Festival for Contemporary Video Art ; [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung Videonale.15 im Kunstmuseum Bonn ; 27. Februar bis 19. April 2015]



















































































Düsseldorf, Teil 2: L-Z - Taufen ev. und kath. : 1710-1809 : St. Lambertus, St. Maximilian, Garnisonskirche St. Anna, Lutherische Kirche, Reformierte Kirche : ohne Taufen der Außenbürgschaften Bilk, Derendorf, Hamm, Volmerswerth










Filmschätze Düsseldorf, [4]: 60er Jahre


























































































































































Roswitha Riebe-Beicht, Insight, Einblick - 25.3. - 5.4. 2002, Eritro-German Cultural Centre, Asmara, Eritrea
























































Gewässerkarte Ems, Warendorf bis Rheine + Werse, 3/4: Ems (Rheine), Bevergerner Aa, Dortmund-Ems-Kan.; Werse (Münster) + Münstersche Aa - mit ausführlichen Angaben zur Befahrungsregelung








































































Haustiere und jagdliches Wild von einem mittelalterlichen Adelssitz im Sauerland - die Tierknochen aus der Grabung an der Peperburg bei Grevenbrück



































































Meine Heimat Queckenberg, Band III: Ausarbeitung über Landschaft - Fluren und Menschen
























Neue Technologien - noch menschlich?





































Ein Blick in die Geschichte Randeraths, Band 3: Die evangelische Kirchengemeinde, Klöster, Epoche der französischen Fremdherrschaft - die Völkerstämme in hiesiger Gegend, das Mittelalter und die Neuzeit




Die Leute von Heseloh, 2: Mendocino






Faktorenanalysen bei Würstchen und Kartoffelsalat































Atlas, Volume 2: Tafeln = Plates 219-444 (1966-1988)
























Marlene Lipski












































Kunst in unserer Region, 9. Ausstellung zeitgenössischer Kunst, 20. 10. - 3. 1. 1996, Kreisheimathaus in Tecklenburg, [Hauptbd.]. - 1996 - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst







Geschäftsbericht  / Umweltamt, Stadt Essen
























































































Stiftungen aus Vergangenheit und Gegenwart




Zu den Personennamen der frühen Werdener Urkunden












Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 3 - mit Nachkommenschaftstafeln


























An der Wallbrücke
Familiengeschichte Gerhard und Lieselotte Eyckers, Anlagen, Bd. 2: Bilddokumente Familie Eyckers 1400 - 2002














Predigten zum Gottfriedfest - Aus dem Hirtenschreiben vom 20.12.1862 ; Gottfriedpredigten 1984 und 1992 ; zum Gottfriedsfest am 16.01.1994 in Cappenberg [u.a.]


















Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Kundenbefragungen














Luftaufnahmen Wewelsburg 1945/2000














Viersen, Beiträge zu einer Stadt, 4






















































Ein "tief gesunkener" Gott und seine Begleitung



Belle und Billerbeck als Filialgemeinden der Pfarrei Steinheim - beiderseits der lippischen Grenze













Rund-um-Karte, Bl. 10.: Rund um Köln, Bonn : Düsseldorf, Aachen, Frankfurt am Main, Kassel - mit Ortsverzeichnis und Postleitzahlen
















































Turm Gräben, 1














































Handbuch Christentum und Islam in Deutschland, 2 - Grundlagen, Erfahrungen und Perspektiven des Zusammenlebens









































Bergisches Liederbuch, Band 2: Lieder aus Remscheid
















Merheim, ein Dorf zwischen Heide und Bruch, 3 - Streifzüge durch die Merheimer Geschichte














































Öffentliche Finanzierungshilfen - Fördermöglichkeiten für Existenzgründer und bestehende Unternehmen : Förderung von Beratung









Psychologie der Arbeitssicherheit - 9. Workshop 1997 ; [... vom 26. bis 28. Mai 1997 ... in Lengfurt]





























Schulschriften in der Lippischen Landesbibliothek zu Detmold, [1]: [Hauptband] - Umfang und Profil der Sammlung ; Möglichkeiten der Erschließung ; Bachelorarbeit


























Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 1: [Alartz - Ferris] - mit Nachkommenschaftstafeln





































Eifel-Trilobiten, 1: Proetida


















Alaaf! Helau!, Bd. 8.: Tönt's durch den Bau! : gereimte Büttenreden für Damen & Herren














































"Wie werden wir zu dem, was wir sind?" - kulturtheoretische und biographische Erkundungen akademischer Fachkulturen

Medialität im Mittelalter














Bundesrepublik Deutschland - e. ADAC-Kt

Die Fatima-Madonna in der Pfarrkirche Dünschede






















































Eine Perle vor der Haustür - das EU-Vogelschutzgebiet "Weseraue"







Jahrhunderthochwasser 2010, Vorher Nachher : Gegenüberstellung des Hochwasserereignises vom 26./27. August 2010 und der örtlichen Situation im Juli 2011 - Foto- und Pressedokumentation des Umweltamtes













Das rheinische Braunkohlenrevier, 4: Braunkohlentagebau und Rekultivierung / Arno Kreus ; Norbert von der Ruhren - Materialien











































Kulturtransfer im Zeichen staatlicher Bürokratie - Symbole und Rituale des französischen Empire im Großherzogtum Berg










Heiden - "Hier was nix passeert"




Die physiologischen und psychischen Auswirkungen des militärischen Tiefflugbetriebs


















































Masterplan Universität - Stadt Bochum, 2: Projektblätter - Entwicklungs- und Handlungskonzept






















Kinder- und Jugenderholung in Nordrhein-Westfalen, 1984: Bewertung der Situation













In Wesel verschwinden - in Maastrich aufgetaucht - ein Apothekermörser des Tilman van Venlo


























Verlust der politischen Utopie in Europa?


























































Urbaner Wandel, Teil 2 / Autoren Peter Hesse, Carmen Radeck - kulturelle MacherInnen und Orte im Ruhrgebiet







































































Edith-Stein-Gesamtausgabe, 11/12. 3/4: Phänomenologie und Ontologie. Endliches und ewiges Sein : Versuch eines Aufstiegs zum Sinn des Seins - Anhang: Martin Heideggers Existenzphilosophie, Die Seelenburg

Immobilienmarktbericht für das Gebiet der Stadt Düren, Teil 3: Mietwertübersicht Wohnimmobilien : (§ 5 Gutachterausschussverordnung NW) - (Marktbeobachtung ...)





















Die Höfe und Kotten in Mussum von der Ersterwähnung bis zur Gegenwart





Forschung und Praxis im Dialog - Entwicklungen und Perspektiven ; Bericht über den 14. Kongreß für Angewandte Psychologie, Mainz, September 1987



























































































[Deutschland] - D ; mit landschaftlich schönen Strecken und Sehenswürdigkeiten ; Übersichtskarte zum Ausklappen, Entfernungstabelle, Ortsregister ; zeigt auch kleine Orte und kleine Straßen
















Varus vs. Arminius, [1]: Der Hinterhalt
Max-Pechstein-Förderpreis der Stadt Zwickau 1995 - Becker, Häussler, Heisterkamp, Herrmann, Milev, Müller, Munk, Steiner ; [Städtisches Museum Zwickau, 1995 ; ... anläßlich der Ausstellung des Max-Pechstein-Förderpreises der Stadt Zwickau 1995]






















































MigrantInnen aus der Türkei im Einwanderungsland Deutschland - Tagung 06.09. - 07.09.01 in Düsseldorf












»Tatort« Leichlingen, I
Ein Brief über die Revolution 1848














































Neuro-Visionen ..., [1]: [Symposium am 1. Dezember 2003 in Düsseldorf] - Perspektiven in Nordrhein-Westfalen ; Symposium der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften ...






































Epilepsiearbeit in Eckardtsheim



























































Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Physik - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen
Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Volkswirtschaftslehre - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen



Welver und seine Ortsteile in alten Bildern, 2: [1920 - 1945]





























































Bonn-Hangelar, Band 3: 1936-1943 - Geschichte eines Flugplatzes













Merkener Geschichte, 4


















Kartonschnitte


Merkener Geschichte, 3



























































Verlorene Welt Jöllenbeck, 6. Band: Register|Zeittafel 1191-1900 - eine Dorfgeschichte












































Aktionsraum Dortmund-Wickede









Musikalische Spaziergänge durch Köln, CD - 5 Spaziergänge durch die Kölner Musikgeschichte








Bauten, Gärten, Ausstellungen - Stiftung Kloster Dalheim. LWL-Landesmuseum für Klosterkultur
Praxisbeiträge zum Seniorensport, 5: Fachtagung 2010

Architekt regional, 3: Regierungsbezirk Düsseldorf - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]














Familienbuch Elberfeld, 5: T - xxx - 1648 - 1769 ; nach den Kirchenbüchern der reformierten, der lutherischen und der katholischen Gemeinde ; Ausgabe in fünf Bänden































Die Spur führt nach Bonn - eine Bonner Kriminalgeschichte




Utermann 1853


































Familienbuch Elberfeld, 3: K - N - 1648 - 1769 ; nach den Kirchenbüchern der reformierten, der lutherischen und der katholischen Gemeinde ; Ausgabe in fünf Bänden

























Naturwissenschaftsdidaktik - Sommersymposium, Essen, 1993















Theatre in the Third Reich, the prewar years - essays on theatre in Nazi Germany























Marienbildstöcke - ein unübersehbares Zeichen der Marienverehrung im kurkölnischen Sauerland am Beispiel der Gemeinde Kirchhundem
Franz Joseph Koch und Maria Koch - die Herausgeber des Kevelaerer Wallfahrtskalenders


















Die Schönstatt-Bewegung im Sauerland
Lourdes - "Sagen Sie den Priestern, man soll hierher in Prozessionen kommen!"





Kyrillische Texte auf einer Wand der ehemaligen Arrestzelle in Arfeld




















Die Münzprägung der Edelherrn zur Lippe



Fünf Marienlegenden - Wilhelm Schnippering und Franz Koch



























































































































































































Ernst Haeckel - Wilhelm Bölsche, 2: Kommentarband / unter Mitarb. von Christoph Kockerbeck - Briefwechsel 1887 - 1919























Hermann Claasen, 3: Experimente - Werkverzeichnis































Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 12


























































































































Holographische Visionen - Bilder durch Licht zum Leben erweckt ; eine Ausstellung des Museums für Holographie & Neue Visuelle Medien, Pulheim, in den Räumen des Kölner Gürzenich vom 5. Juli bis 15. August 1991 ; [das Buch begleitet die Ausstellung Holographische Visionen]
















Gesundheitsziele für Berlin - wissenschaftliche Grundlagen und epidemiologisch begründete Vorschläge













Graatsack - Meerbuscher Heimat-Kalender

Alaaf! Helau!, Bd. 9.: Rund um die Frau! : gereimte Büttenreden und Zwiegespräche für Frauen und Teenager


















Handbuch des Landtags Nordrhein-Westfalen, <10>: 10. Wahlperiode
Informationsschrift / Stiepeler Verein für Heimatforschung




















































































































Flugplätze der Luftwaffe 1934 - 1945 - und was davon übrig blieb













































Der Bau der Kuniberthalle - der lange Weg von der ersten Planung bis zur Realisierung






















Verlorene Welt Jöllenbeck, 5. Band. 1. Teilband: 1850-1900 - eine Dorfgeschichte









































































































10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 1

















































60 Jahre SV Grün-Weiß Kollerbeck - 1954 - 2014 : Jubiläumsfest : Freitag, 04.-Sonntag 06. Juli 2014






































































Das Denkmal im Spannungsfeld von Gewinn und Verlust





































Landschaftspläne Kreis Steinfurt, V a: Talaue Haus Mark





Gefährliche Erinnerungen an den Zweiten Weltkrieg - Funde von Bomben und Blindgängern aus dem Zweiten Weltkrieg stellen die ehemalige Garnisonsstadt Wesel regelmäßig vor besondere Herausforderungen


















Monitor sustainable municipalities - report …



Wenn Wolken wachsen - von Emel Aydoğdu : ab 2 : Junges Schauspiel





































Jugendkulturarbeit auf dem Prüfstand, sind wir gut?, 3 - Bericht zum Wirksamkeitsdialog in der kulturellen Jugendarbeit


Bodenrichtwertkarte, 2004: Stichtag 01.01.2004 - [Düsseldorf]



























Angebote für Studieninteressierte - FH Münster, Westfälische Hochschule Gelsenkirchen Bocholt Recklinghausen, Westfälische Wilhelms-Universität Münster

































Ergebnisse der Elternumfrage, 2002, [Textbd.]











































Wat es dat dann?, 2: Janz neue Fragen - das einzigartige StadtQuiz über Köln und Düsseldorf
150 Jahre, Gas für Gütersloh - Stadtwerke Gütersloh : Strom, Gas, Wasser, Bäder, Stadtbus

150 Jahre, Bäder für Gütersloh - Stadtwerke Gütersloh : Strom, Gas, Wasser, Bäder, Stadtbus



























Steinzeit im Raume Düren, 1984/87 - zusammengestellt aus Funden privater Sammlungen






















ErstInfo - or how to survive your first semester























Schwerpunktthema: Melanchthon

























































Radfahren im Dreiländereck, [1]


























So war es damals, das Leben im Rheinischen Schiefergebirge, 1 - ... ein Tagewerk ; Erinnerungen in Wort und Bild











































































































Medea - Tragödie von Euripides





























































































Wöchentliche Duisburgische Anzeigen, 1772 - 1773













Die Bevölkerungs- und Sozialstruktur der Stadt Euskirchen zwischen 1799 und 1864, Band 2: Beschreibung und Wiedergabe der Bevölkerungslisten - Wiedergabe und Auswertung von sechs Bevölkerungslisten aus den Jahren 1799, 1801, 1846, 1852, 1855 und 1864












































Mord vor Ort, [1] - [Kriminalgeschichten vom Niederrhein]




















Ergebnisse der studentischen Bewertung von Lehrveranstaltungen, [1]: Bericht II: Wintersemester 1997/98 - Sommersemester 1999










150 Jahre, Stadtbus für Gütersloh - Stadtwerke Gütersloh : Strom, Gas, Wasser, Bäder, Stadtbus
Schumann-Briefedition, Serie 2.. Band 27.. Teilband 2: Briefwechsel mit Freunden und Künstlerkollegen. Robert und Clara Schumanns im Briefwechsel mit Korrespondenten in Österreich, Ungarn und Böhmen / hg. von Klaus Martin Kopitz [und weiteren]
























































Jahrhunderthochwasser 2010, Vechte - Foto- und Pressedokumentation des Umweltamtes









Schulchronik, 1846-1919, Katholische Schule Bislich, T. 1 - Chroniken aus den Jahren 1846 - 1965


















































Vorlesungsverzeichnis für das ...







Die Isenburgen an der Ruhr, Tafelband: Katalog- und Tagelband

















Vorlesungsverzeichnis für das ...



Du musst dran glauben - Münster-Krimi mit Rezepten
[Deutschland] - zeigt auch kleine Orte und kleine Straßen ; GPS-geeignet für präzise Navigation








































Waldbröl von ..., 1934/38













Bewegte Zeiten















































Kinderlandverschickung
















Wirke on Läeve vröer, 2,CD - Texte des Arbeitskreises Mundart ; mit Doppel-CD










Wirke on Läeve vröer, 2, Buch - Texte des Arbeitskreises Mundart ; mit Doppel-CD









































Realschule Velen und die Skulptur-Biennale - ganz nah - Busfahrt zu Kunstwerken der Klassen 10 a und 10 d




















































































































































Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 1994

















































Architekt regional, 5: Regierungsbezirk Münster - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]










































Jahrhunderthochwasser 2010, Steinfurter Aa - Foto- und Pressedokumentation des Umweltamtes




































Gewichte aus Köln und Cölnische Pfundgewichte aus anderen deutschen Staaten, 2: Gewichte mit Landesstempelung










Gewichte aus Köln und Cölnische Pfundgewichte aus anderen deutschen Staaten, 3: Gewichte ohne Landesstempelung







Sammlerdienst - Sd ; Deutsche Briefmarken-Revue





Gerhard von Are, Propst des Bonner St. Cassiusstifts von 1124 bis 1169

Der weite Raum - Zeitschrift der Kaiserswerther Mutterhausdiakonie



































Zeugnisse der Marienverehrung im südlichen Sauerland - Maria als Kirchen- und Kapellenpatronin














Letzte Hoffnung '44 - von der Kinderlandverschickung zur Flak ; als Luftwaffenhelfer eingesetzt, das Ruhrgebiet zu schützen ; späte Erinnerungen















































































































Jahrbuch / Wuppertal-Institut für Klima, Umwelt, Energie




















































Redepflicht und Schweigefluss, 1: Werkverzeichnis der Bibliophilen Werke von Günther Uecker - zur Gestalt, Bedeutung und Funktion von Günther Ueckers Bibliophilen Werken














































































































































1000 Jahre Witzhelden?, 3 - Geschichte und Erzählungen für alte und für neue Mitbürger und für alle, die sich für Witzhelden interessieren



















Die Udographie, [2. Teil]: 70/71 - Udo Lindenberg
































Die Ergebnisse der Kommunalwahlen ... in Leverkusen



































Kunsthandwerk & Design



















Veranstaltungs- und Mehrzweckhallen im Rahmen des Event-Tourismus, [1]: [Textband] - empirische Analysen zu Kundenzufriedenheit, Einzugsbereichen und Eventmarketing ; dargestellt anhand der Beispiele Halle Münsterland in Münster, Stadthalle Bremen und Westfalenhallen in Dortmund





Baukultur in NRW, 7. 2019 - Architekturpreis Nordrhein-Westfalen













Xantener Berichte, 15: Sammelband - Grabung, Forschung, Präsentation
WGfF, Vol. 23 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern
























Topographien der Globalisierung


































RKW Architektur +


















Journal of social science education - JSSE = Journal für Sozialwissenschaften und ihre Didaktik





































Die älteren Hallen des Bochumer Vereins als Zweckbauten und Denkmale der Eisen- und Stahlindustrie, [S]: Anhang Abbildungen








Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <buch>: Buchhändlerin, Buchhändler - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

















Carsten Höller - logic, [2]: 20 - [publ. for the exhibition: Carsten Höller, Logic, September 1 - October 8, 2005]

Viactiv Geschäftsergebnis ...

Performance Saga - Begegnungen mit Wegbereiterinnen der Performancekunst ; Interviews 01-08





















































Kirchenrechnungen der Weseler Stadtkirche St. Willibrordi, 2: Die Kirchenrechnungen der Jahre 1485 bis 1509








































































































































Mitteilungsblatt für Vor- und Frühgeschichte














































































Die Sammlung Eduard Prüssen in der Universitäts- und Stadtbibliothek Köln, [2]: Gesamtverzeichnis Juli 2013


































Pathologie gestern, heute und morgen - Symposion aus Anlaß des 75. Geburtstages von Herrn Professor Dr. Dres. H. C. Hubert Meessen, Düsseldorf, 10. September 1984











Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 5: Naturschutzgebiet "Ehemaliger Radbodsee" und "Alte Lippe" / [Verf.: Markus Breer]


Fluxus - Kunst für alle! - [Ausstellung Fluxus - Kunst für Alle! Museum am Ostwall, Dortmund, 25.08.2012 - 06.01.2013] = Fluxus - art for everyone!




































































































Oberhausen, 1: Oberhausen in vorindustrieller Zeit - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet


















































































































































































30 Jahre Remmert und Barth, [2]: Aller Anfang ist Kunst : Der Galerie-Memoiren erstes bis siebtes Kapitel












Bärensprung - das einsame Mädchen












Paderborner Tagebuch 1939-1945




Von der Seele des Körpers - Aufsätze zur Soziologie, Pädagogik und Psychologie des Sports
30 Jahre Remmert und Barth, [1]: 30 Werke, 30 Künstler, 30 Jahre Remmert und Barth : Ausstellung vom 07.09. bis 30.10.2010, Galerie Remmert und Barth, Düsseldorf

































Rohrleitungen für das nächste Jahrhundert - Sanierung oder Erneuerung?




































Im Dialog mit der Kunst, Band II - Gespräche mit Künstlern. Notizen zur Kunst. Briefwechsel















Kirchliche Arbeits- und Vergütungsordnung (KAVO), Band 1: Textausgabe - Ordnung für Berufsausbildungsverhältnisse : Ordnung für Praktikumsverhältnisse : Ordnung für Schülerinnen in praxisintegrierten Ausbildungsgängen (PiA-Ordnung) : Ordnung für Studierende in ausbildungsintegrierten dualen Studiengängen : für die (Erz-)Bistümer Aachen, Essen, Köln, Münster (nordrhein-westfälischer Teil) und Paderborn











































Wassersport-Wanderkarte















































































































































Das Politische Jahr …



































































































































































Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 2. Stimme in C



Aachener Bläserbuch zum diözesanen Gotteslob-Eigenteil, Einzelstimmen, 1. Stimme in C

































Juden in Köln, Arbeitsh. 3: Religiöses Leben : Zeugnisse im Kölnischen Stadtmuseum
Der Bonner Offenbachforscher und Volkskundler Theodor Anton Henseler, 2 - (1902 - 1964) ; ein Andenken anlässlich seines 50. Todestages am 11. August 2014

















































Historisches Bonn, Band 2: Frühe Farbansichten von Bonn, Beuel und Bad Godesberg / Josef Niesen

















































Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 1: Wilde Zeiten : Geschichte von Lippe bis ca. 1500 n. Chr







Amtsblatt der Stadt Neukirchen-Vluyn

















































Schriftenreihe des Fördervereins Graefenthal


















































Historische Wortbildung des Deutschen - [25 Referate und zusätzliche Beiträge der Fachtagung "Historische Wortbildung des Deutschen" (10. - 14. Oktober 2000 in Erlangen)]

















Vernissage, Kulturregion Rheinland





Abfallwirtschaftsplan für den Regierungsbezirk Köln, Bd. 6: Teilplan Krankenhausabfälle - Stand ...























Energieatlas Lippe, 2 - Informationen zu Energiebereitstellung und -verbrauch im Kreis Lippe



































































































































Missing information - 23. Juni bis 16. August 2020










Geschichten und Anekdoten aus Solingen, [1]: Minirock, Veronica und Prummekuoken











































Übersichtskarte des Überschwemmungsgebietes der Agger im Regierungsbezirk Köln, Kt.-Bl. 1



Bericht des Rektors / Katholische Hochschule Nordrhein-Westfalen Aachen, Köln, Münster, Paderborn































Übersichtskarte des Überschwemmungsgebietes der Agger im Regierungsbezirk Köln, Kt.-Bl. 2








Bachelor, Master - Studienangebot und -aufbau im Überblick


Brühl im Nationalsozialismus, 1: Politik, Verwaltung und Gesellschaft






























Güma's schönste Motorrad-Touren








Historische Luftaufnahmen aus dem Kreis Paderborn























Jülicher Platt von A bis Z, Zweiter Band: Von K - R - ein Wörterbuch für Einheimische, Zugezogene und Besucher






Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 3: Naturschutzgebiet Wilshauser Holz / [Verf.: U. Rosenbaum]

























Herbst - Winter 2022/2023 - Kunst aus dem 20. Jahrhundert : Ausstellung von November 2022 bis Februar 2023























Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märkischen und umliegenden Landes-Orten eingerichtete Addresse und Intelligentz-Zettel, 1764 - 1765



























































































































































































Wege und Chausseen - wo im 18. und 19. Jahrhundert Brücken- und Chausseegeld erhoben wurde












































Mitteilungen aus dem Schloßarchiv Diersfordt und vom Niederrhein, 32






















































Videonale 15, DVD: Ayla Pierrot Arendt, Udita Bhargava, Jenny Brady .. - the call of the wild ; Festival for Contemporary Video Art ; [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung Videonale.15 im Kunstmuseum Bonn ; 27. Februar bis 19. April 2015]

















































































de-konstruktiv
On the drawings of Anna and Bernhard Blume

















"Das Wichtigste ist der Mensch" - Festschrift für Klaus Gerteis zum 60. Geburtstag








Die 1024 Familien, Nachtr. 5



























Café Cash-Mir, 2: Ekki for Kanzler




















































































































Turnen und Sport in Helpup - 1911 - 1986




















Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule, <sport,[2]>: Prüfungsanforderungen und Aufgabenbeispiele für die Bewertung der sportpraktischen Leistungen im Rahmen der Fachprüfung Sport als zweitem Abiturprüfungsfach : Anlage zum Lehrplan für das Fach Sport in der gymnasialen Oberstufe - Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung - Aufgabenbeispiele für die gymnasiale Oberstufe in Nordrhein-Westfalen



Enric Rabasseda - "Mein Thema ist der Mensch" - [Ausstellung 27. März - 25. April 2004 Künstlerzeche Unser Fritz 2/3 Herne ; 16. Mai - 13. Juni 2004 ArtFabrik Wuppertal]



































Körperlichkeit und Schulturnen im Kaiserreich






































Photography as Painting? - a conversation with Bernhard Blume about the photo series 'Trautes Heim (Home Sweet Home)' on exhibition at the Museum am Ostwall




Rothaarsteig - Wanderkarte, Blatt Süd - das Original vom Rothaarsteig - aktuelle Wegführung, mit Rothaarsteig-Spuren und Audiowegen





















Gottwald, 3 - 100 Jahre Bagger, Krane, Rammen ...












Die 1024 Familien, Nachtr. 7









































Wanderkarte Bergisches Land - mit Gastronomie, aktualisierten Wegenetz und Sehenswürdigkeiten : Natürlich. Bewegt. Bergisch













































































Zur Geschichte des Evangelischen Schulzentrums Hilden, Bd. 3: Das Schulzentrum der Ev. Kirchengemeinde Hilden in den Jahren von 1962 bis 1972 / zsgest. von Agathe Krause - Wilhelmine-Fiedler-Schule, Dietrich-Bonhoeffer-Gymnasium, Internat
























































Motorradkarten Deutschland West - 6 Karten mit eingezeichneten Motorradtouren : viele motorradfreundliche Hotels




























Lebensberichte von Mitmenschen in Winz-Baak von den 20er Jahren bis in die 50er Jahre














































































Wissenschaft weltoffen - Daten und Fakten zur Internationalität von Studium und Forschung in Deutschland ; Facts and Figures on the international nature of studies and research in Germany





























Fundgrube Vergangenheit, 5 / [Die Autoren: Heinrich Dittmar ...] - Aufsätze zur Stadtgeschichte




























Natur im Sinn - Beiträge zur Geschichte des Naturschutzes


















Mülheimer AnsichtsSachen, [1]






































Eifel-Krimi, 1: Eifel-Blues - ein Fall für Siggi Baumeister















Rheinisches Pfarrblatt



Chronik der Stadt Düsseldorf, 2005 - bemerkenswerte Ereignisse ...










1919-2019, Festschrift zum 100jährigen Bestehen des MBK - eine Sammlung von Zeugnissen und Berichten
Lüdinghausen - Burg Lüdinghausen (Amthaus) ; Rathaus, Borg 2 / Steverstraße ; Sparkasse, Steverstraße 15









Drachenfelser-Ländchen-Brief - Heimatbrief
























































Bruder Klaus von Flüe - Patron der Akademie Klausenhof




















Zwischen Maas und Rhein, <3>: Kommentierte Bibliographie zum Sonderforschungsbereich 235 : Berichtszeitraum: 1987 - Juni 1993 - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert






















Bergisches Land, ÖT: Östlicher Teil - GPS-genau














































































































Bauernbad-Radelroute - historische Zeugnisse in idyllischer Natur

























Odyssee





Abfälle aus Kläranlagen in Nordrhein-Westfalen, B: Klärschlammentsorgung in Europa : Symposiumsband zum Kongress des Ministeriums für Umwelt und Naturschutz, Landwirtschaft und Verbraucherschutz des Landes Nordrhein-Westfalen am 29./30. August 2001 im Saalbau/Essen




Planning without a passport - the future of european spatial planning
Erinnerungen an eine verworrene Zeit, 2. Teil - Nieder- und Oberdollendorfer Bürger blicken zurück auf die Kriegs- und Nachkriegsjahre
Gesammelte Eifel-Einsichten, 3: Et jit net jerannt













Ich sehe was, was du nicht hörst - Wahrnehmungsförderung in der kulturellen Bildung

Und ich schaue den Leib des Lebens - Gedichte




































Die Römer zwischen Alpen und Nordmeer
















Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <koech>: Köchin, Koch - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

















150 Jahre, Wasser für Gütersloh - Stadtwerke Gütersloh : Strom, Gas, Wasser, Bäder, Stadtbus











Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <schorn>: Schornsteinfegerin, Schornsteinfeger - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung















Farina Eau de Cologne "Der Duft des Rokokos"


















Der Deutschen Morgenland - Bilder des Orients in der deutschen Literatur und Kultur von 1770 bis 1850






















Vicht, 1 - Beiträge zur Heimatgeschichte










Die Toten von Haus Fühlingen, Sonderband: Das Tor zur Hölle


Recht in der Schule - Nordrhein-Westfalen, <1>: Primarstufe - [Kommentare und Hilfen für die Praxis]






































Albert Schmidt, Bd. 1.: Text - Leben und Werk





























Edith-Stein-Gesamtausgabe, 17 : [Schriften zu Mystik und Spiritualität. Abt. 1, Phänomenologie und Mystik ; 1]: Wege der Gotteserkenntnis : Studie zu Dionysius Areopagita und Übersetzung seiner Werke / bearb. und eingel. von Beate Beckmann ..

































Verlorenes wiederfinden - Festschrift für Ernst Volk zum 65. Geburtstag















Hämmer- und Kottenforschung, 5: Vom Blombach bis Eschbach : [ein Bildband über historische Industrieforschung ; zur Erfassung aller Remscheider Hämmer und Kotten, die mit Wasserkraft seit jeher betrieben wurden]












Minn Mu'ederspro'ak, Wörterbuch Hochdeutsch - Plattdeutsch, Band 1: A-M



























Bürgerliche Selbstdarstellung im Ruhrgebiet zwischen 1871 und 1918, 1 - die kommunalen Denkmäler einer Industrieregion















Lichtburg Essen, Teil 2: 75 Jahre : 1928 - 2003 / [Red.: Christoph Wilmer ...] - Chronik
































"Sole, Dampf und Kohle" - der Industriegeschichte auf der Spur - touristische Anfänge im Kreis Unna
















Weihnachtszeit, [1] - Geschichten und Gedichte von Eifel - Mosel - Hunsrück




Inject '99 - Essen, Casino Zollverein Essen, [15. - 16. September 1999]






Robert Campin - new directions in scholarship









Wandern nach Zahlen im Wurm- und Broichbachtal, C: Übersichtskarte Ost


















































Das fotografische Werk, Band 1: Reichsbahnzeit - Dampflokomotiven der Baureihen 01 - 45


















































Lisboa - Düsseldorf, Nr. 2: Der Garten am Tejo und am Rhein









Elternratgeber zur Grundschulzeit, Stadt Wuppertal, Stadtbetrieb Schulen



Von Duisburg am Rhein-Herne-Kanal entlang bis Datteln, Karte 1: Duisburg, Oberhausen







Bilder und Geschichten aus Halver, 1
Mobilität im Unternehmen - Verlagsveröffentlichung der VMM Wirtschaftsverlag GmbH





















































1200 Jahr Holzheim 2001 - Holzheim feiert einen runden Geburtstag ; eine Chronik in Stichworten





Moderne Zeiten - Das Ende der Anstaltspsychiatrie?! ; 9.Jahrestagung der Klinischen Psychologen des Landschaftsverbandes Rheinland am 27. Juni 1996






























Secial issue on landscape ecological impacts of climatic change on fluvial systems in Europe



















































In großer Zeit, Band 3 - Heimatfront Düren 1914-1918


















































Fundraising für Umwelt und Entwicklung - Dokumentation einer Kooperationstagung der Akademie Franz-Hitze-Haus mit dem Eine-Welt-Netz NRW , der Fundraising-Akademie und dem Naturschutzbund Nordrhein-Westfalen









Die Geschichte des Kolpinghauses in Ahlen - Auszüge aus der von Pfarrdechant Paul Röschenbleck verfassten Festschrift zum 125-jährigen Jubiläum der Kolpingfamilie Ahlen 1981






































Das Geistige im Leiblichen - Prozesse der Einfühlung bei Marc und Beuys



























































































Keine Angst vor Größe - Mayersche










Auf den Spuren der Vergangenheit













































Witterschlick in der Zeit von 1930 bis 1950, Teil II: Schulen in Witterschlick und Volmershoven














































































































Dritte Hälfte, Buch / [Text: Frauke Boggasch. Fotos: Tobias Vollmer ...]









Träumender und Sehender - Werner Gilles (1894 - 1961) ; Ausstellung im Kunstmuseum Mülheim an der Ruhr vom 9. Oktober 2011 bis zum 8. Januar 2012

















Angehörigenarbeit und psychosoziale Intervention in der Psychiatrie - methodische Grundlagen, Therapie, Rehabilitation ; [Symposium vom 20.3. - 21.3.1992 in Heidelberg]






































































Wanderungen durch die Herrschaft Merode, 3: Ortschaft Schlich - Betrachtungen zur Geschichte der Dörfer Merode, Schlich, D'horn, Geich und Obergeich















BIOTEC



















Berg- und Energierecht vor den Fragen der Gegenwart - Festschrift für Fritz Fabricius zum 70. Geburtstag

Wanderungen durch die Herrschaft Merode, 1: Ortschaft und Schloß Merode - Betrachtungen zur Geschichte der Dörfer Merode, Schlich, D'horn, Geich und Obergeich















Die Realisationsprotokolle des Schöffengerichtes Viersen 1680 bis 1798, 2: Regesten zu den Realisationsprotokollen 1724 - 1727 und 1729 - 1736






















Bilder und Geschichten aus Halver, 2

















Standard Operating Procedure - ich würde nicht empfehlen, in nächster Zeit Urlaub im Irak zu machen











Perspektiven, 3: Aus den Klassen Michael Buthe, Franz Eggenschwiler, Konrad Klapheck, Hubertus Neuerburg, Nam June Paik, David Rabinowitch, Günther Uecker, Ursula Wevers : [Kunstverein für die Rheinlande und Westfalen, Düsseldorf], 22.6. - 25.8.1985 - Schüler der Düsseldorfer Kunstakademie stellen ihre Arbeiten vor


Evaluation von Peer Counseling im Rheinland, Anlagenband



































Unser Brück, 4 - Geschichte und Geschichten - in Wort und Bild















































Sauerländer Grusel-Sagen










Passerelles et passeurs - [hommages à Gilbert Krebs et Hansgerd Schulte]




























Erinnerungen















































































































Malereien für die Ewigkeit - Mosaiken im sakralen Raum ; ein Studientag des Geschichtsvereins für das Bistum Aachen



Gravenhorst - Baugeschichte eines Zisterzienserinnenklosters, 1: Text








Die Bahninsel, [1] - Erinnerungen eines Jungen aus dem Ruhrgebiet































Die Schlacht im Lohner Bruch, [Arbeitsheft] - 6. August 1623



























































Radkarte Emsland - GPS-tauglich mit UTM-Netz


































































Die Eifel-Krimi-Box, 2: 5 Eifel-Krimis / gelesen von André Grotta. 5 Eifel-Krimis / gelesen von André Grotta









































































































Beethoven, CD. - un livre musical ; avec un CD des œuvres de Beethoven






Wanderkarte Rothaarsteig, Süd - der Weg der Sinne
Hausbau im Mittelalter


RuhrFIS-Flächeninformationssystem Ruhr - Erhebung der Siedlungsflächenreserven 2011




























Schloß Holte-Stukenbrock




Die Fauna des marinen Miozäns von Kevelaer (Niederrhein), 1: Foraminiferen Anthozoen ; 24 Taf










































































































































Kompakt / SPD-Landesverband NRW - Informationen zum Abreißen ; NRW-SPD

































































Die älteren Hallen des Bochumer Vereins als Zweckbauten und Denkmale der Eisen- und Stahlindustrie, [1]







































Landespflege im Ruhrgebiet - Stellungnahme des Deutschen Rates für Landespflege und Berichte von Sachverständigen über landespflegerische Probleme des Ruhrgebiets und seiner Randzonen






























A little night music - (Das Lächeln einer Sommernacht) : Musical in zwei Akten : [Premiere 21. Mai 2016, Stadttheater]




















































































































Raum, Region, Ort, 2 - sozialräumliche Perspektiven Jugendlicher aus einer Landschaft zwischen Umstrukturierung und Demontage



Pfarrer Nikolaus Reinartz, 1: Veröffentlichungen 1910 - 1939 - 1874 - 1954








































Der Bahnhof von Witterschlick - eine Materialsammlung























































Aus dem Frieden in den Krieg - aus dem Krieg zum Frieden













Kitchen rage and other cases of domestic madness - the actionsof Anna and Bernhard Blume

























Die Stadtmadonna am Alten Rathaus zu Arnsberg




































Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 5,2: Hinter Schloss und Riegel : Einblicke in Burgen, Schlösser, Herrensitze im Kreis Lippe ; Schloss Brake, Schloss Varenholz, Burg Sternberg, Schloss Wendlinghausen









Quer durch Ehrenfeld, 1



















































Fossilien Westfalens, [2]: Invertebraten des Jura


Wöchentliche Duisburgische Anzeigen, 1770 - 1771

















Gesammelte Werke, 5: Astronomie, Optik und Wahrscheinlichkeitstheorie - einschließlich der unter dem Pseudonym Paul Mongré erschienenen philosophischen und literarischen Schriften und ausgewählter Texte aus dem Nachlaß



























Autonomie der Schulen - Beiträge für eine Fachtagung der GEW Hamburg zum Thema "Demokratisierung und Selbstverwaltung der Schulen" im Mai 1993
Das Recht des Bürgerviehs zu grasen - Grundbesitzer mussten Konzessionen machen






























Feine Adressen, Düsseldorf, RheinRuhr - = finest











Von der "Treue" zum "Vertrauen"? - Friedrich Alfred Krupp und seine Beschäftigten (1887 bis 1902)












Mitteilungen aus dem Schloßarchiv Diersfordt und vom Niederrhein, 6






























































Naturschutz in Stadt- und Industrielandschaft - (16./17. Oktober 1998 in Nürtingen)



























































Vorträge und Schriften










































Stotzheim erzählt, 1 - ein Heimat-Lesebuch



Das Herz der Innenstadt - die Neugestaltung des Marktplatzes von Rheine













































Wirke on Läeve vröer, [1],CD - Texte des Arbeitskreises Mundart ; mit Doppel-CD





















Grabungen im mittelalterlichen Stadtkern von Brühl





























Das Elsbachtal im Mittelalter und der frühen Neuzeit, Katalog - Archäologie einer Kulturlandschaft





















Das Elsbachtal im Mittelalter und der frühen Neuzeit, Text - Archäologie einer Kulturlandschaft






































































































Statistisches Jahrbuch / Stadt Siegen, Stadtentwicklungs- und Stadtplanungsamt
























Offene Ateliers, 18: ... Bielefeld : 2008, 23. + 24. August - Bielefeld ; Künstlerinnen und Künstler aus Bielefeld stellen aus















Offene Ateliers, 19: ... Bielefeld : 2009, 29. + 30. August - Bielefeld ; Künstlerinnen und Künstler aus Bielefeld stellen aus
Paderborn im Adlerauge der Kamera

























Statistisches Jahrbuch / Stadt Siegen, Amt für Stadtentwicklung und Statistik - Daten, Fakten, Informationen




































Government modernisation in North Rhine-Westphalia, Leadership


















20 Jahre Trampolinturnen in Schlangen - Dokumentation d. Trampolingruppe d. VfL Schlangen



























































































Wir - was uns prägt, was uns eint




Bäuerliche Freiheit und die Rodungstätigkeit der Grafen von Berg im Bereich des Wuppervierecks








Familienbuch der evangelisch-reformierten Gemeinde Wiehl 1745-1840, Band 2
















































Stotzheim erzählt, 2 - ein Heimat-Lesebuch
















































































































































Forensic odontology & anthropology




















Kirchenchor der Pfarrgemeinde SS. Cosmas und Damian
































Kleine Neusser Bibliothek
































































Deutscher Krieg und säuerländische Landwirtschaft - die Chronik des Landwirts Johannes Theodor Droste




















































































































Das Kölsche Liedbuch, [1]









































































Solingen '96, 1,2: Info 2 - Postwertzeichen-Ausstellung Rang III mit internationaler Beteiligung der Solinger Partnerstädte und Sonderschau Fürstentum-Liechtenstein am 23. und 24. März 1996 im Stadtsaal Solingen-Wald





Adenauer, 1 - eine politische Biographie














Köln, CD. - City guide ; audio Tour ; hören, entdecken, erleben ; Deutsch





































Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Leitbild - eine Vision für 2008









Dorsten unterm Hakenkreuz, 1: Die jüdische Gemeinde / Dirk Hartwich .. - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte




Damals & heute, Köln - Menschen & Persönlichkeiten ihrer Heimatstadt






























More than a market - how German companies are growing roots in Chinese society














Die Sammlung, 3,3: Kreuzweg des Herrn - [Katalog]






Alt-Eifeler Küche, 2: Backen : tägliches Brot, Sonntagskuchen, Brauchtumsgebäck - Spezialitäten, Traditionen, Frauenwirken















































































Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <1>: Route HBM 1, Belle - Billerbeck - Norderteich - Belle - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich
Landesberichterstattung Gesundheitsberufe Nordrhein-Westfalen, 2000 - Situation der Ausbildung und Beschäftigung



































Wupperweg, 2: Von Beyenburg nach Leverkusen : [Teilstücke 5 - 9]





































































































Der Generationenroman























Cologne, CD. - City guide ; audio Tour ; listen, discovery, experience ; Englisch
Wehmutstropfen - Kernsache
Endstation Abendrot - ein Steeler-Straße-Krimi

































































































Tennis-Breitensport - mit Beiträgen vom 12. Seminar "Tennis" 1990










Mommartzfilm, 3: 1977 - 1999 - [1964 - 1999]





































"Veritas odium parit" - Wahrheit bereitet Hass - die mutige Grabrede des Hiddenhauser Pfarrers Georg Friedrich Seemann



































































































Gemeinwesenarbeit als Chance? - Interkulturelle Jugendarbeit im Stadtteil




Grauer Panther






















Deutschlands schönste Radregionen - 30 Radwanderkarten plus Ratgeber für die Reiseplanung ; ideal für Tagesausflug und Wochenendtour ; mit allen radtouristischen Informationen ; viele familienfreundliche Tourenvorschläge ; mit regionalem Radroutennetz

















































Duisburg und die Wikinger, 2: Begleitheft zur Ausstellung - anlaessl. d. 1100-Jahrfeier der Stadt Duisburg ; Ausstellung Niederrhein. Museum (16. Jan. - 10. April)

















"op d'r Kass" - die Kronenburger Raiffeisen-Genossenschaften, Teil 2: Dokumente von 1925-1969 - von der Weimarer Republik bis zum Jahr 1972







Gedenksteine und Wegekreuze im Grenzraum des oberen Göhltales, 2: Spuren der Vergangenheit in Aachen, Sief, Walheim, Raeren, Eynatten, Hauset, Hergenrath










































Fäden, Farben, Wasser, Dampf, Route 11 von 13: Langerfeld: vom Dorf zur Stadt - Urbanisierung im Umland : das Industrie-Zeitalter im Wuppertal ; Geschichte und Hintergründe / Text: Margret Hahn - das Industrie-Zeitalter im Wuppertal ; Geschichte und Hintergründe




























































































































Münstermord














































































Initiativen kommunaler Gesundheitspolitik - Tagunsdokumentation ; 1. Jahrestagung der Akademie für öffentliches Gesundheitswesen am 22. November 2000 in Düsseldorf








































"Älter - bunter - weniger"
Studien zu Fitness & Gesundheit








Produktionsschulprinzip und Berufsbildungshilfe - Analyse und Beschreibungen























































Wie Frauen zu Patientinnen wurden, [Hauptbd.] - soziale Kategorisierungen in Krankenakten betreuter Patientinnen im Haus Mahanaim der v. Bodelschwinghschen Stiftungen in Bethel, 1898 - 1945



















Dr. te Neues & Co. Druckereigesellschaft, <3>: [Faksimiles] - 1931 - 1951






















































Mörderische Sauerländer, Schlag 6 - Krimi-Häppchen









































Demenzwegweiser im Kreis Wesel, [1]: Für die linke Rheinseite






































































































Modelle zur Umwelterziehung in der Bundesrepublik Deutschland, 5: Umwelterziehung in den neuen Ländern : Ludwigsfelde (Brandenburg) vom 6. bis 10. Oktober 1992 ; Bericht über eine Fachtagung des Bundesministeriums für Bildung und Wissenschaft (BMBW) ..








Hengebach, 2: Heimbach und die Bänne



Bonner Einkaufsführer - Shopping in Bonn






































































































































































Stiftungspraxis an der Essener Münsterkirche des 13. und 14. Jahrhunderts











10 Jahre Driland-Kolleg Gronau

Kommunaler Finanzreport ...


65 Jahre Sport




























Köln im Dritten Reich, 3: Köln im Krieg - eine dreiteilige Filmdokumentation










Die "Peltzer-Chronik"








































































































































































Welver und seine Ortsteile in alten Bildern, 2









"Theater" am Teutoburger Wald







Lesebuch




































































Daten, Fakten, Trends, 2: Straßenbau 1970 - 1989




















"Mein Gewissen ist rein ...", Film - der Umgang mit den Tätern der NS-Euthanasie im Rheinland
























Max Dudler sprach über Konzepte für Bibliotheksbauten - Diözesanbibliothek Münster, 2022




Essener Universitätsberichte

























































































110 Jahre SPD-Ortsverein Dannstadt und Umgebung
































Die Ärztin und der Maler - Carl Jung-Dörfler und Hedwig Danielewicz ; real-historisches Drama in 3 Akten





























Heinrich Dieckmann, Band 1 - Leben und Werk 1890-1963

Heinrich Dieckmann, Band 2 - Leben und Werk 1890-1963






Tagebücher der Kindheit

































































































Gesammelte Werke, Bd. 3. Lyrik und Übertragungen, 2 / Hrsg. von Tuvia Rübner - in vier Bänden






Galerie Rheinverlag & Edition, H. 3.: Ink jet on canvas / Rachid Maazouz



























Wanheim-Angerhausen, 1 - Heimat zwischen Anger und Rhein































Neue Technologie in der Strukturforschung



























Der Willibrordi-Dom in Wesel










Was machen wir hinterher?, Buch: Hans Dieter Hüsch - Bekenntnisse eines Kabarettisten























1000 Jahre Witzhelden?, 2 - Geschichte und Erzählungen für alte und für neue Mitbürger und für alle, die sich für Witzhelden interessieren
1000 Jahre Witzhelden?, 5: Gewerbe und Industrie in Witzhelden - Geschichte und Erzählungen für alte und für neue Mitbürger und für alle, die sich für Witzhelden interessieren


















































Eifel, 3: Naturpark Nordeifel mit Nationalpark Eifel : [50 Touren] - [Tourenkarten, Höhenprofile, Wandertipps]










































H. H. Zimmermann - das konkrete Konzept - [Acrylmalerei, Zeichnungen, Collagen, Druckgraphik] ; Städtisches Museum Wesel - Galerie im Centrum, Ausstellung vom 8.Juni - 23.Juli 2006






























Aktionsräume Dortmund-Eving/Kemminghausen & Eving/Lindenhorst






























Radkult(o)ur, 2: Zwischen Rheda und Gütersloh : Schnaps, Nudeln und Waschmaschinen - Route Industriekultur









































Unsere alte Stadt, 2 - Gedichte und Erzählungen























































Die 1024 Familien, [Hauptbd.]: 20 Jahre Forschung








Moerser Straßen, [1] - Geschichte und Deutung zum 700-jährigen Stadtjubiläum



















































































Kiepenkerl-Freizeit-Führer, 2: Über 80 Ortsbeschreibungen










Gerhard Merz, Gerhard Merz: Gerhard Merz : ein Künstler des Agnostizismus / Herbert Molderings - [anlässlich der Ausstellung "Re-Objekt", Kunsthaus Bregenz, 18. Februar - 13. Mai 2007]









































































Zukunft von Handwerk und Mittelstand in Nordrhein-Westfalen gestalten - Qualifikation und Fachkräftenachwuchs für Handwerk 4.0 sichern, Chancen der Digitalisierung nutzen, Gründungskultur und Wettbewerbsfähigkeit stärken ; [zugleich Landtagsdrucksache 17/14200]






















































Vom Fürstbistum Minden zum Kreis Minden-Lübbecke






























































































































Wesel, 2: Festung und preußische Garnison, die 11 Schill'schen Offiziere, weiterhin Vesalia Hospitalis, Wesels Bürger und ihre Stadt, Fortschritte auf vielen Gebieten - lebendige Stadtgeschichte ; ein Buch für junge Leser







































































































Köln im Dritten Reich, 2: Alltag unterm Hakenkreuz - eine dreiteilige Filmdokumentation






Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märkischen und umliegenden Landes-Orten eingerichtete Addresse und Intelligentz-Zettel, 1766 - 1767










Die Bielefelder Kriegschronik - eine Dokumentation über die "Heimatfront" im Zweiten Weltkrieg





























































































































































































































































































































































Bürgerverein für Lülsdorf und Ranzel e.V, Bd. 2: 1990 - 2001 - eine Chronik des Vereins für die Jahre 1971 bis 2001



















Kindertagesbetreuung in Nordrhein-Westfalen, Lfg. 21 - Praxiskommentar für Kindertageseinrichtungen, Kindertagespflege, Fachberatung und Verwaltung











































Aktionsraum Dortmund-Nordmarkt
Aktionsraum Dortmund-Bodelschwingh/Westerfilde



Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <chemie>: Chemie




























































Frauen mischen sich ein - Katharina Luther, Katharina Melanchthon, Katharina Zell, Hille Feicken und andere


























Journal für Nachhaltigkeit und Geschäftsentwicklung

























Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 16: Register zu den Bänden 1 - 15
















































Bruchstück eines Breitkeiles aus der Erftaue bei Sindorf































































PublicGovernance - Zeitschrift für öffentliches Management







InterDisciplines - journal of history and sociology

























































































































Kleinräumige Datenbasierung, Planung und Vernetzung - kommunales Bildungsmanagement und Sozialraum































































Blockheizkraftwerke









1000 Jahre Witzhelden?, 4 - Geschichte und Erzählungen für alte und für neue Mitbürger und für alle, die sich für Witzhelden interessieren
























1000 Jahre Witzhelden?, 1 - Geschichte und Erzählungen für alte und für neue Mitbürger und für alle, die sich für Witzhelden interessieren





















... Internationales Juniorenturnier des Schachbundes Nordrhein-Westfalen e.V. ..., 5: Krefeld, 24.3. - 3.4.1983. Krefeld, 24.3. - 3.4.1983 - Turnierbulletin


























Atlas, Volume 5: Kommentiertes Werkverzeichnis der Tafeln
















































































"Niu lustert mol teo" - "Vortell dat bleoß nich wuiter, süss kümps diu inne Zeitung!"



















"Liebesflammen für kalte Menschenherzen" - Maria in den Dichtungen Christine Kochs








Wie de Uisenbahn in iuse Giegend kamm - (Wie die Eisenbahn in unsere Gegend kam)
De Brüggen üober de Brannebieken - (die Brücke über den Brandbach)





Die Schönstatt-Kapelle in Holthausen - eine historische und kunstgeschichtliche Betrachtung
Mariendarstellungen auf Sterbebildchen










































Ein Bischof sorgt sich um die Bauern
























































Niederrhein-Süd, Aachen, Dreiländereck - Fahrradkarte ; leicht lesbar & detailgenau, Tipps für Freizeit & Familie ; GPS-genau

















Immermann-Jahrbuch - Beiträge zur Literatur- und Kulturgeschichte zwischen 1815 und 1840








Entwicklungen der zentralen archäologischen Datenbank

























































































































Mörderische Sauerländer, Schlag 5 - Krimi-Häppchen

Lilies and Objects





































































































Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 6: Wiederherstellung des Grabens bei Haus Stockum / [Verf.: Uwe Bensing ...]
Bilder aus dem alten Neuwerk, Band 1
Bilder aus dem alten Neuwerk, Band 2












Wasser und Boden im Lichte neuer geowissenschaftlicher Forschung - Vorträge im Rahmen des Flensburger Geographischen Umweltkolloquiums


"Eine schöne Spazieranlage" - Infrastruktur, Tourismus und Landschaftsgestaltung




Die vollkommene Kathedrale

Ostheim - früh bekannt aber in Vergessenheit geraten






































Ein Rundgang durch die Villenkolonie Friedrichshöhe in Detmold, Band 1: Dokumentation der baulichen Entwicklung




















Alaaf! Helau!, Bd. 15.: Lachen macht schlau! : gereimte Büttenreden für Damen & Herren











Rheinhold & Rheinhilde






































































































Daten, Bilder und Grafiken, Teil 5: 1831-1835 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes


Heinrich Lamers - Kleve 1864-1933 ; Städtisches Museum Haus Koekkoek Kleve, 20. Juli - 7. September 1986

























Bedburger Leben, Bedburger Geschichte, 1







































Joseph Beuys









Erziehungsverein Neukirchen-Vluyn, 1990: In seinem 145. Jahr und von seinem Jahresfest am 8. und 9. September 1990 - ein Text- und Bildbericht aus der Arbeit des Neukirchener Erziehungsvereins ...
































Umweltbericht - Bericht über die Aktivitäten zum Umweltschutz bei der NEW AG im Jahr ...




Künstlerinnen in Detmold um 1900





150 Jahre St. Antonius Schützenbruderschaft 1873 Ostwig e.V







Revival, 2: Szenen einer Nicht-Karriere in der Düsseldorfer Philosophie

































"Da brauche ich nur mal zur Canalstrasse zu gehn", 2: Ergaenzungen und Berichtigungen - meine Eltern, die Nazis und das Rathaus ; eine Dokumentation


Inherne - das Stadtmagazin













































































Videonale.14, DVD, Vol.1: Sergio Blinchón, Bigert & Berström, Mariola Brillowska .. - 15. Februar bis 7. April 2013 ; [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung Videonale.14 im Kunstmuseum Bonn ; Festival for Contemporary Video Art]




















Forum für Familien mischt sich ein



Komba-Jahrbuch Nordrhein-Westfalen, 2011, Aktualisierung 1 = [Grundwerk].
Schmerzenreich oder Königlich



































Die Essener Innenstadt, SO - Gebäudenutzung im Dezember 1995

















Radbüchlein, 4: Kölner Westen mit Umland - Weiden, Kerpen und Co


















































Tippel-Touren, 10: [25 neue Wanderungen rechts und links des Rheins] - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein








Das Westfälische Glasforum 2007 - 2010















































































































































Marienverehrung in Schlesien und Sauerland


Zwischen Maas und Rhein, <1,2>: Arbeits- und Ergebnisbericht für die zweite Forschungsphase (Juli 1990 - 1993) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert
































































































Alaaf! Helau!, Bd. 18.: Durch den Kakao : gereimte Büttenreden & Zwiegespräche für Damen & Herren






























Zwischen Maas und Rhein, <1,3>: Arbeits- und Ergebnisbericht für die dritte Forschungsphase (1. Januar 1994 bis 31. Dezember 1996) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert
Stiftungen aus Vergangenheit und Gegenwart





















Die geflockte Amsel - Sinnverse mit galoppierender Unzucht ; [Edition aus Bildern & Wortgebilden auf 25 Tafeln aus feinen Zeichenpapieren ; Sinnverse für Gerhard Jaschke]







































































































Grundsätze für Zusammenarbeit und Führung, [Handlungsempfehlung A und B]

WBK Maschinenbauteile GmbH - moderne Technik ist Voraussetzung für Präzisionsarbeit im Maschinen- und Werkzeugbau




















Faltplan Bad Salzuflen - das große Heilbad im lippischen Bergland









































Rekultivierung im Rheinischen Braunkohlerevier, Exkursionskarten/Routenvorschläge/Haltepunkte mit Erläuterungen - Exkursionsführer
















Chronik der Ev. Schule zu Dülken, 1: 1885-1952 - 1885-1962








Schriftenreihe der VHS-Geschichtswerkstatt Ahlen


Die Legion von Novaesium, 1: Die Reiter des Arminius - historischer Roman

Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, [9]: Mit Bus und Fietse zur Skulptur-Biennale






































Bergischer Almanach - Heimatjahrbuch der Bergischen Blätter

Modernisierung der Bundesverwaltung - aktueller Stand und Perspektiven ; ... vom 3. bis 5. Juni 1997 in Mannheim



























































Gestaltungshandbuch Planbereich "Aapwiesen", Teil 2: Zum Bebauungsplan Nr. 102





Werenfried van Straaten























































Pierre Knop - Des Wilden Zufalls Beute - = Pierre Knop - And Left A Prey To Hazard Wild

































Auf einem westfälischen Bauernhof
































































Textsammlung Veterinär-Recht, Aktualisierungslfg. 47 - Tierseuchenrecht, Tierschutzrecht, tierische Nebenprodukte-Beseitigungsrecht, Tierzuchtrecht mit Landesvorschriften Nordrhein-Westfalen

















































Übersichtskarte des Überschwemmungsgebietes der Agger im Regierungsbezirk Köln, Kt.-Bl. 5












Übersichtskarte des Überschwemmungsgebietes der Agger im Regierungsbezirk Köln, Kt.-Bl. 3


















































































Heeder & Co, Bildband - zur Geschichte eines Krefelder Fabrikgebäudes und seiner Umgebung







Familiengeschichte Gerhard und Lieselotte Eyckers, Anlagen, Bd. 1: 1400 - 2000
























Rubine im Zwielicht - Wuppertal-Krimi mit Rezepten






Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, [10]: Fahrplan





















































Alaaf! Helau!, Bd. 20.: Vergeßt das Grau! : gereimte Büttenreden für Damen, Herren und Kinder









Alaaf! Helau!, Bd. 19.: In Gardenblau! : gereimte Büttenreden für Damen, Herren und Kinder / [Regina Ebert]











Großes Ey - die Lebensgeschichte der Johanna Ey : Roman


























































Kontakt - Lektorinnen und Lektoren an Hochschulen in Europa und Übersee





Bodenrichtwertkarte, 2010: Stichtag 01.01.2010 - [Düsseldorf]


















Textil- und Bekleidungsindustrie im Ruhrgebiet unter besonderer Berücksichtigung der Veränderung der Standortfaktoren, 2: [Anlagen]
























































































Or-Kölsch, 1 - [och för't Ömland intressant ; Mänch Sach beaach, betraach, bedaach, belaach]



Schriftenreihe, 3-4.1993






David, fi: La finca






Ausländerfeindlichkeit






Lohmar in alten Zeiten, Band 3


























































Landesbauordnung NRW im Bild, Beilage: Beilage zum neuen § 6 Abstandflächen - praktische Anwendung für den Architekten













































































































































Rethel bis Richter, 3: In Düsseldorf ging die Post ab - 2.11.-22.11.2020










Merheim, ein Dorf zwischen Heide und Bruch, 2 - Streifzüge durch die Merheimer Geschichte







































10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 2












Weihnachten in meiner Stadt






















Was können Schulen für die Schulentwicklung leisten? - Bericht über ein OECD/CERI-Seminar 1993, Einsiedeln (Schweiz)






































































Jörg Immendorff, Band 2: 1984-1998 - Werkverzeichnis, Gemälde

























































Seeluft, Fachwerk, Natur & Kultur
















Katholisch in Hamborn - Magazin der Pfarrei St. Johann Duisburg


Hexensagen aus Alt Südlengern - einem Mädchen kratzten die Hexen die Augen aus











Witterschlick in der Zeit von 1930 bis 1950, Teil I: Übersicht und Einzelaspekte















































"Muckhänser" Platt in Olpe


































Jülicher Platt von A bis Z, Dritter Band: Von S - Z - ein Wörterbuch für Einheimische, Zugezogene und Besucher












Gunther Keusen - mezzo forte 1985/86, <mezzo>: Mezzo forte 1985/86



















































































Pankreatische alpha-Zellfunktion in Abhängigkeit vom Alter des Organismus im Mausmodell







Jahresbericht / Landeshauptstadt Düsseldorf, Jugendamt





































Schrief et op ... leäs et ens!



















Dreiländer-Freizeitkompass - die Euregianer ; für alle Euregianer in Deutschland, Belgien und den Niederlanden
















Mitteilungen aus dem Jenny-Aloni-Archiv




Die Ratsprotokolle und Kämmereirechnungen der Stadt Warendorf, <9>: 1746 - 1765



Stadtbezirkskarte, Stadtbezirk 8: Eller, Lierenfeld, Unterbach, Vennhausen


















Kul-tour-radeln links und rechts der Weser









































EINblick




















































Ursachen und Lösungsmöglichkeiten für Probleme mit toxischen Schwermetallen bei der Trinkwassergewinnung und -aufbereitung - Dokumentation zum 17. Mülheimer Wassertechnischen Seminar vom 25.02. 2003




Die Ausbreitung der aus Lürrip stammenden Familie Dommers vom Ende des 18. Jahrhunderts an







Arbeitsrecht zum Thema Urlaub















Ein Jahr Skulptur-Biennale Münsterland im Kreis Borken: Ein "Zwischenresümee" - Interview mit Werner Haßenkamp und Josef Spiegel























Römer's Restaurant-Report, Die besten Adressen im Rheinland









Rheinberg, 1 - Handel, Handwerk und Gewerbe im Wandel der Zeiten





























































Jahrbuch des Geschichtsvereins der Gemeinde Inden





























































Veränderung












Jahrbuch ...








Das Spritzenhaus in Südlengern war groß genug! - wie wir es schafften, dass das neue Feuerwehrfahrzeug hineinging
Mein Vater war Hausschlachter - nach dem Abtrocknen hängten wir die Mettwurst in die Räucherkammer










Kirche in Oberhausen, 3: Kirche und NS-Zeit in Oberhausen / Georg Scherer

























































































Deutschland - 20 Detailkarten auf 10 Doppelblättern ; zeigt auch kleine Orte und kleine Straßen ; GPS-geeignet für präzise Navigation









Moerser Straßen, 2 - Geschichte und Deutung zum 700-jährigen Stadtjubiläum







Bildung in Deutschland - eine Entscheidungshilfe für Eltern, LehrerInnen und SchülerInnen

Helden und Außenseiter. Zur Geschichte des Nationalsozialismus in Westfalen nach 1956, 1: Einleitung - ein Projekt im Rahmen des Studiums im Alter an der Westfälischen Wilhelms-Universität


















Kongressband, 96: Vorträge gehalten ... in Karlsruhe, 17. - 22. September 1984
















































Berzbuirer Koch- Backbuch, Band 3
















































































































































































































Perspektiven, Band 1 - Festschrift zum 125-jährigen Bestehen des Erzbischöflichen St. Ursula-Gymnasiums Brühl
Dorsten unterm Hakenkreuz, Stadtplan: Dokumentation der Forschungsgruppe ; Zeitgeschichte 1933 bis 1945 im Stadtplan - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte





































Das Hauptstaatsarchiv Düsseldorf und seine Bestände, 2: Kurköln : (Landesarchiv u. Gerichte), Herrschaften, Niederrheinisch-westfälischer Kreis, Ergänzungen zu Band 1



























































Innovation durch Kooperation - neue Projekte, neue Partner, neue Perspektiven ; vom 29. bis 30. Oktober 1998 im Landesinstitut für Schule und Weiterbildung in Soest



























Das Handwerk in der Konjunktur - Lagebericht ... ; Ergebnisse einer Konjunkturumfrage
























































Köln - der andere Stadtführer, 1: [Altstadt, Innenstadt, Dom]






































Gemeinsame Geschichte(n), Teil III - Tragisches und Komisches aus dem Einwanderungsland Deutschland







































































Bruno Wiefel - ... unruhiger Geist in der Dynamik der Zeit ... ; 1924 - 1999




































































































Folkwang Edition, Book



Schulprogramm des Gymnasiums St. Christopherus Werne, [2]: Schwerpunkte und Schulleben



Ergebnisse der Elternumfrage, 2002, [Textbd.]
Hin und zurück ... oder weg - Erlebtes zwischen Bottrop und Bad Reichenhall
Waldbröl von ..., 1939/43





























Bedeutende Verwandte um Heinrich Schickhardt, [Erg.2]: Der Schnitzer von Herrenberg : Heinrich Schickhardt der Ältere (1464 - 1540) oder 500 Jahre schwäbische Familie Schickhardt 1503/2003














































































... und es gibt sie doch!, [1]: 25 Priester in guter Erinnerung



































































Ergebnisse der Prospektion von Flugabwehrstellungen im Umfeld der Stadt Hagen - kreisfreie Stadt Hagen, Regierungsbezirk Arnsberg


































































































































































































Kostensparendes Bauen im Wohnungsbau - unter dem veränderten Einfluß von Nachfrage- und Angebotsbedingungen
Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 2: Von Borken zum Schloss Raesfeld
























Loseblattsammlung der Tarifverträge für Beschäftigte der Mitglieder des Kommunalen Arbeitgeberverbandes Nordrhein-Westfalen (KAV NW), H. 2. Erläuterungen zum Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst (TVöD), Lfg. 1 = [Anfangslfg.] - TVöD
Loseblattsammlung der Tarifverträge für Beschäftigte der Mitglieder des Kommunalen Arbeitgeberverbandes Nordrhein-Westfalen (KAV NW), H. 1. Texte, Grundlfg. = Grundwerk. - TVöD












































Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 1: Gerichtsverhandlungen von den Jahren 1541 und vollendet 1547 am Montag post Oculi



































Geburtsvorbereitung in Familien-Bildungsstätten
































































FelsenKeller, Teil 2 - ein neuer hundsgemeiner Höxter-Krimi


























Detektivin Biene Hagen




Energiekarriere - Karrieremagazin der Energiewirtschaft






Profile, die die Medienbranche heute braucht - Reader zur Personalleiterkonferenz des MedienCampus Bayern e.V. im Herbst 2004 in München








Die Familien der evangelisch-reformierten Gemeinde Barmen-Gemarke (Wuppertal) 1702 - 1809, <1>: A - K
































































Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2017

























WGfF, 1 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern



























Landesplanerisch gesicherte Gebiete für den Schutz der Natur, 1: Regierungsbezirk Arnsberg










































































































































































































Die Siedlung der frühgeschichtlichen Zeit - Else und Brandbach luden zur Dorfgründung ein






































Leichlinger Musikforum, 4 - eine Publikation der Musikschule der Stadt Leichlingen
Gemeinsame Geschichte(n), Teil IV - Tragisches und Komisches aus dem Einwanderungsland Deutschland























Landesplanerisch gesicherte Gebiete für den Schutz der Natur, 2: Regierungsbezirk Detmold
Familienbuch evgl. Gemeinde Hamm, Sieg, 2: 1820 - 1915




Familienbuch evgl. Gemeinde Hamm, Sieg, 1: 1669 - 1819



















Niederrhein, Nord: Reichswald, Gocher Heide - mit den schönsten neuen Fahrrad-Touren























































Bonn City - Live-Szene Bonn: Stories, Tips, Termine





Jahresbericht / RWTH Aachen, Geographisches Institut, Lehr- und Forschungsgebiet Physische Geographie und Klimatologie, Klimameßstation Aachen-Hörn






Pastor Schulte und die Zeit des Kirchenkampfes - die Worte "Blut und Ehre" auf dem Hitlerdolch ließen ihn schaudern


























































PBSA in NY - Interfere, [Omi - New York, eine extra Muros der PBSA Düsseldorf]








































Praxisbeiträge zum Seniorensport, 4: Fachtagung 2008 / Red.: Anke Borhof ..

























Die Emeretierung




Reden und Interviews, 1,2: 1. Januar - 30. Juni 2000







Bei der Arbeit immer der Erste
Die Sprache des Herzens
Musik verbindet



Os joo, aal Kochrezepte, 3: Met Backrezepte








Natur und Kultur der Senne in 12 Stationen




























































Grundsätze für Zusammenarbeit und Führung, Handlungsempfehlung C und D

































Es gibt noch immer was zu lachen











































Prospect, <Br,K>: Branchenbericht Krankenhäuser : Strukturen - Personalbedarfe - Aus- und Weiterbildung - Förderhilfen - regionales Arbeitsmarktmonitoring













































































Flughafen Köln/Bonn- - Start in eine neue Dimension






















































Spenden in Bonn - eine Übersicht öffentlicher Einrichtungen und gemeinnütziger Hilfswerke als Information für Unternehmen und private Spender









































Prospect, <Br,Z>: Branchenbericht Zahnarztpraxen : Strukturen - Personalbedarfe - Aus- und Weiterbildung - Förderhilfen - regionales Arbeitsmarktmonitoring

Schattenbücher, 1/3: Mysteriöse Geschichten aus Bonn und dem Siebengebirge


Patientenschutz Info-Dienst





















Jacques Offenbach und die "Kölnische Operette", Heft 2 - ein volkskundlicher Beitrag zur Kölner Theatergeschichte










Top-Magazin Essen - top of the tops






Imgenbroicher Notizen, Band 3: Schulen in Imgenbroich





























































































































Kreisführerschule der NSDAP und NSV Kindergarten


























































































































Ludwig von Beethoven, CD. - a musical picture book ; includes a Beethoven CD
























































































Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märkischen und umliegenden Landes-Orten eingerichtete Addresse und Intelligentz-Zettel, 1758-1759














Parfum - Aspekte der Duftkultur ; [eine Ausstellung des Landschaftsverbandes Rheinland, Rheinisches Museumsamt im Kreismuseum Blankenheim vom 19.3. - 1.5. 1995]























Eintauchen in die Geschichte des Meditationsraumes
Eine "abenteuerliche Geschichte" - Pläne aus den 70er Jahren für ein Restaurant im Klosterkeller















































Vorträge der Baugrundtagung 2008 in Dortmund - 24. - 27. September 2008














































































Merkener Geschichte, 7



Düsseldorfer Trauregister, Nachtrag Band 5 u.6 - personengeschichtliches Nachschlagewerk




















Oberbergische Geschichten, 3: Hülsenbusch - im Schwarzbergischen; Bieberstein - Räuber, Ritter und Ruinen; Dickhausen - eine Familiengeschichte






Römische Inschriften - Neufunde, Neulesungen und Neuinterpretationen - Festschrift für Hans Lieb ; zum 65. Geburtstag dargebracht von seinen Freunden und Kollegen









































Seelsorger in Zeiten des Umbruchs






















Familienbuch Sankt Laurentius Laurensberg, 1: A - F - (Stadt Aachen)




Die WupperSaga, Band 2: Silber Wiesen : die bergische Hanse des Johann Jakob Aders


















Menschen erinnern sich - Kriegsjahre in unserer Heimat, 2











































Köln, Bonn ..., 2002.

Imgenbroicher Notizen, Band 2: 200 Jahre Pfarrgemeinde Imgenbroich






















Jacques Offenbach und die "Kölnische Operette", Heft 1 - ein volkskundlicher Beitrag zur Kölner Theatergeschichte









































































































Immobilienmarktbericht
















Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 4: Die Naturschutzgebiete "Im Brauck" und "Am Eckernkamp" / [Verf.: Ulf Rosenbaum]






Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Jahresbeginn 2004 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen











Immobilien-Marktbericht








































Das Sennergestüt im Fürstentum Lippe






































Beiträge zur Geschichte der Stadt Grevenbroich, 6/8. 1985/89






Illustrierte Geschichte des Landes und der Stadt Wachtendonk, 1: Ein Rundgang durch das Land Wachtendonk - das Land oder Amt Wachtendonk






Restaurierung und Öffentlichkeit - Beiträge zur Berufsbilddiskussion ; (Symposium Düsseldorf-Benrath, 25. - 26. Juni 1993)

Edition Detmold, <D>: Demo CD Edition Detmold








Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Spätsommer 2003 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen

Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 4: Fürstenthum Lippe : 1789 - 1918


















































Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Februar 2002 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen
Konjunktur in der Region Düsseldorf-Mittlerer Niederrhein, Jahresbeginn 2006









Auswirkungen des demografischen Wandels, Kurzfassung 1






Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 8: Eingriffe in Natur und Landschaft / [Verf.: Klaus Lindner ...]



















































































































Schenkung Dr. Reiner Zerlin



Bote aus Bulgarien - Roman






ITZ-Info-Dienst ausländische Arbeitnehmer








































































































Handbuch KulturManagement, 1 - die Kunst, Kultur zu ermöglichen














































Die Spürnasen vom Schraberg, [Bd. 3].: ... und der Fluch der grünen Diamanten




































Eifel-Trilobiten, 2. Phacopida, 1.: Cheiruriden, Acasten, Asteropygen

























Schwerpunktthema: Probleme der deutsch-polnischen Beziehungen - Politische Studien-Zeitgespräch mit dem Präsidenten des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI) zur IT-Sicherheit als gesellschaftspolitische Herausforderung / Udo Helmbrecht [u.a.]
























































Handwerk im Blick - offizielles Magazin der Kreishandwerkerschaft Kleve










































































Der Wirtschaftsraum Köln, Schülerheft - Unterrichtsmaterialien für die Sekundarstufe II




















Masterplan Emscher-Landschaftspark - Gutachten



























































































Höfe, Kotten und ihre Bewohner, [1] - ein Beitrag zur Siedlungsgeschichte der Vororte Fulerum, Haarzopf, Ickten, Kettwiger Umstand, Raadt, Roßkothen, Schuir











Alaaf! Helau!, Bd. 11.: Weiß - rot - gelb - blau! : gereimte Büttenreden für Damen & Herren






Europa liegt nebenan - Guetsel.de




Immobilienmarktbericht
Passive backward acquisitions and downstream collusion























Festschrift Christoph-Hellmut Mahling zum 65. Geburtstag, 1
K. H. Hödicke - Plastik ; [diese Publikation erscheint anläßlich der Ausstellung: K. H. Hödicke, Plastik, 23.1. 1994 - 28.2. 1994, Städtische Galerie im Park, Viersen]
















































































Waldbröl von ..., 1954/59








Das Thuneser Haus




































Waldbröl von ..., 1914/18




























Hans Böckler, 2: Gewerkschaftlicher Neubeginn : 1945 - 1951 / Karl Lauschke












New in the city, Köln - Bonn : Cologne-Bonn - entdecke Deine Stadt ; discover your city
Bergisches Land, WT: Westlicher Teil - GPS-genau


















Verrrückte Welt damals - und heute?

































Ein Blick hinter die Werkstore der Sinalco AG in Detmold, Multimedia-DVD 1: Die Jahre 1900 bis 1934















































Die Liebe zum Tier pflegen - Kaninchenzuchtverein W 484 Kirchlengern-Südlengern

























Im Dialog mit der Kunst, Band I - Gespräche mit Künstlern. Notizen zur Kunst. Briefwechsel



Wanderkarte Rothaarsteig, Nord - der Weg der Sinne




























Auch ein Jubiläum in 2001 - der Schützenverein Dreiländereck besteht 75 Jahre

























Die Kaiser-Wilhelm-,Max-Planck-Gesellschaft und ihre Institute - Studien zu ihrer Geschichte
Rassegeflügelzuchtverein Bünde besteht seit 1870 - im Vordergrund stehen die Bindung zur Natur und Liebe zum Tier
Die Fahne wird noch immer in Ehren gehalten - der Turn- und Sportverein Eintracht Südlengern besitzt ein schönes Sportlerheim


































David, sp: Das Spielzimmer































Zur Geschichte von Rödingen, Höllen und Bettenhoven, [Hauptbd.] - 846 - 1996







































































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <schuh>: Schuhfertigerin, Schuhfertiger - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Lawrence von Arabien - eine Legende der Wüste : vom Ersten Weltkrieg zum Nahost-Konflikt






















































































Werden und Wachsen, Handel und Wandel in Stolbergs Mitte, 2: Aspekte der Stolberger Infrastruktur sowie die Geschichte der Zweifaller Straße mit dem ehemaligen Stadtteil Hammer




Allgemeine Dienstordnung (ADO) für Lehrerinnen und Lehrer, Schulleiterinnen und Schulleiter an öffentlichen Schulen in NRW, Grundwerk - Kommentar


















































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Vreden, Ammeloe, Gemeindekarte: Gemeindekarte - Übersichtskarte

























































































Die Mergelgrube - der Dobergmergel war ein begehrtes Düngemittel
































































































































Geschichte der Kirchenmusik - in 4 Bänden

















Aktivität und Altern










Chressnaach unger Palme ... un andere Malörche, CD - rheinische Mundartgeschichten




































Die Saison deines Lebens, Band 2: Verräter-Liebe






Die Friedhofskapellen in Südlengern - früher wurden die Verstorbenen im Hausflur oder auf der Deele aufgebahrt

















































Refrath gestern und heute, Band 1: Kirchen, Kreuze, Kinderdorf ..
Sicherheit Gesundheit - Ursachen, Wirkungen und Beeinflussungen ; 21. - 23.6.1993, Berlin, Potsdam









Zukunftsbild für das Erzbistum Paderborn, [Hauptteil]: Das Zukunftsbild - Berufung. Aufbruch. Zukunft








Franzosen und Deutsche - Orte der gemeinsamen Geschichte





































Stadtträume - zwischen Albtraum und Utopie ; Reader für MultiplikatorInnen in der Jugend- und Bildungsarbeit






















































Dritte Hälfte, Schallpl

































Im Felde am Kanal



Rückblicke






























Bedrückende Jahre











Wesel, 2 - Beiträge zur Stadtgeschichte
Jupp Lückeroth, informelle Malerei - 1952 - 1987 ; Ausstellung im Städtischen Museum Simeonstift Trier vom 31.1. - 12.3.1988













































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <flor>: Floristin, Florist - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung






Emmericher Urkundenbuch, 2: Urkunden 1355 - 1377










Beiträge zur Geschichte von Witterschlick







Liederbuch der Capoeira Biriba Brasil















































































Am Anfang schreibt man für den Papierkorb, 1: Schuljahr 1997/98 - Texte aus dem Grundkurs Literatur der Jahrgangsstufe 12 am Elsa-Brändström-Gymnasium, Oberhausen


































































Leichlinger Musikforum - eine Publikation der Musikschule der Stadt Leichlingen















































Aus der Geschichte der Hof-Apotheke Detmold 1623-1983 - zum 350. Jahrestag der Verleihung des ersten Privilegs durch Graf Simon Ludwig zur Lippe am 11. Mai 1633






Erinnerung, Gedenken und Mahnung - damals vor 40 Jahren - nach Tagebuchaufzeichnungen













111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, [Band 1]

Geschichtsverein der Gemeinde Inden e.V - = Veröffentlichungen des Geschichtsvereins der Gemeinde Inden e.V












































Cologne bizzbox, [indu]: Industries working Cologne ... / Creative Direction: Axel Schulten, .. - conferences, industries, exhibitions, sciences, transport, after business
Cologne bizzbox, [tran]: Transport travelling cologne ... / Creative Direction: Axel Schulten, .. - conferences, industries, exhibitions, sciences, transport, after business













Märkischer Kreis und Hagen, 1999.
DJI-Kinder- und Jugendmigrationsreport ... - Datenanalyse zur Situation junger Menschen in Deutschland

















































Protokolle des Stadtgerichts, 3: 1734 - 1739



























































































Gemeindetypisierung Nordrhein-Westfalens nach demographischen Merkmalen
Demographischer Wandel in Nordrhein-Westfalen - Bilanzierung und Eckpunkte für politisches handeln














Rhein-Ruhr-Posta '89, Info 1 - 14. - 16. April 1989 im Theater und Konzerthaus der Stadt Solingen ; Postwertzeichen-Ausstellung Rang 2 mit internationaler Beteiligung 40. Landesverbandstag der Philatelisten in Nordrhein-Westfalen




Contemporary German fiction writers


















Apolls Töchter - große Sängerinnen und Interpretinnen auf den Bühnen der Welt
























Demographischer Wandel und Arbeitsmarkt - allgemeine Zusammenhänge, regionale Auswirkungen in Nordrhein-Westfalen und ausgewählte Handlungsfelder









































Von Duisburg am Rhein-Herne-Kanal entlang bis Datteln, Karte 4: Herne, Recklinghausen, Castrop-Rauxel





















Fotografie als Malerei? - ein Gespräch mit Bernhard Blume über die Fotosequenz 'Trautes Heim' im Museum an Ostwall














































































Der Rhein, vokbd: Von Koblenz bis Düsseldorf






























































































Geschichte der Kirche im Bistum Aachen, 4: Vom ersten zum zweiten Bistum Aachen / von Wolfgang Löhr ..






































































































































Gelächter aus dem Lipperland















Radkult(o)ur, 3: Von Minden nach Gernheim : mit dem Fahrrad zu den Glasbläsern - Route Industriekultur






















































Hämmer- und Kottenforschung, 1: Die Morsbach : 1369 - 2000 ; [ein Bildband zum 630-jährigen Bestehen einer der ältesten Remscheider Hofschaften]
Aktionsraum Dortmund-Scharnhorst-Ost

















































































































































Fahrzeugneukonzeption 2008-2022, Feuerwehr Viersen



































































































































Gebührengesetz für das Land Nordrhein-Westfalen, <1> - (GebG NRW) ; mit der Allgemeinen Verwaltungsgebührenordnung (AVwGebO NRW) ; Kommentar

















































Protokolle des Stadtgerichts, 2: 1711 - 1725

















































Gewerkschaft und Wissenschaft






e-Manager - IT-Wissen für Investitionsentscheider ; special























































Reader zur Namenkunde









































































































Bruder, wann kann ich wieder nach Hause? - Auszüge aus dem Tagebuch eines Bewohners von Haus Hebron









Frühstücks-Geschichten aus Birk

Update ... - studieren ohne Abitur in Deutschland : Übersicht über aktuelle Entwicklungen
































































































Im Schatten des Langen Hein
























Styrum - ein starkes Stück Stadt, [Erster Teil]






Cologne bizzbox, [exhi]: Exhibitions energizing cologne ... / Creative Direction: Axel Schulten, .. - conferences, industries, exhibitions, sciences, transport, after business






















Kölner Rundbrief












































Mariengesänge im Herold`schen Gesangbuch



























St. Petri Oelinghause - Pfarr-, Kloster-, Wallfahrtskirche




































































Finance- und Businessmanagement - aktuelle Arbeitsergebnisse






















Ruhrstadt, die andere Metropole - [ein Beitrag zum Projekt "HISTORAMA Ruhr 2000, Rückblick auf das Industriezeitalter]


























































Aktionsraum Dortmund-Marten







































Aktionsraum Dortmund-Dorstfelder Brücke


















Blockheizkraftwerke, '95: Technik und Entwicklung, Wirtschaftlichkeit, Betriebserfahrung : Tagung Essen, 30. und 31. Mai 1995




















Tag der offenen Tür im Archiv - 2001 und 2002 - Turn- und Sportarchiv in Overwerries ermöglichte Einblicke in die gesammelten Schätze


Brotzeit




















































... und nun noch die Presseschau, Bd. 2: 1981 bis 1995

































Erdstrahlen, Wasserardern und Wünschelrute






Kultur & Geschichte hautnah erleben - Gastlichkeit & Gastronomie genießen














Daten, Fakten, Trends, 3: Westfäliches Amt für Landespflege 1970 - 1989
































































































































































































Aus den Archiven des Sauerlandes, 9 - das Buch zur Sendung











Energyline Journal, Kommunal spezial - Informationen und Tipps für Geschäftspartner der EWV


































































































































Spuren Spellener Geschichte, [1]: Wo der Kirchturm von Sankt Peter ..



Orsoy in alten Ansichten, 1 / von Heinz Janssen






































































































































Köln - Filmreise in die 80er Jahre, Teil 1: Die Jahre 1980-1985 - eine Dokumentation in zwei Teilen

















Jugend und Freizeitverhalten - Orientierungen und Möglichkeiten Jugendlicher in unterschiedlichen Lebenswelten


















































Neues Jahrbuch für Geologie und Paläontologie, Abhandlungen



























Bildungsinteressen und -chancen von Jugendlichen der 2. und 3. Migrantengeneration















Documents / Documenta X - [Kassel 97, June 21 - September 28]










Der Hafen der Colonia Ulpia Traiana, Xanten, Teilband 2: Katalog - Ausgrabungen im Vorfeld der nordöstlichen Stadtmauer 1934-1993 : die Befunde






































































Videonale.14, DVD, Vol.2: Daniel Kötter, Clemens Krauss & Benjamin Heisenberg, Robert-Jan Lacombe .. - 15. Februar bis 7. April 2013 ; [dieser Katalog erscheint anlässlich der Ausstellung Videonale.14 im Kunstmuseum Bonn ; Festival for Contemporary Video Art]



































Waldbröl von ..., 1944/48


































Ein humaner Polizeichef in nationalsozialistischer Zeit - Polizeiobermeister Richard Ziech






















Wohin mit dem Abwasser - aus der Dorfchronik




Praxisbeiträge zum Seniorensport, 2: Fachtagung 2004 / Red.: Achim Haase
























Farbbild-Führer Rhein, [Englische Ausg.].: Colourphoto guide the Rhine : from Mainz to Cologne with pull-out - mit Rheinlauf-Karte ; von Mainz bis Köln










Rhein-Radweg, 3: Von Mainz nach Rotterdam - Radwanderführer
















































































Faire revivre l'arbre entier - die Freilassung der gefangenen Jesuiten aus der Engelsburg (1775/76) nach den Berichten des kurkölnischen Ministers Marchese Tommaso Antici aus Rom
Zwischen Maas und Rhein, <2,2>: Finanzierungsantrag für die zweite Forschungsphase (1. Juli 1990 - 30. Juni 1993) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert



























Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 7: Geschützte Landschaftsbestandteile (GLB) / [Verf.: Anja Dreilich ...]























































































































Angermunder Geschichtsbücher, 1: Einwohnerbuch Angermund 1810 - 1975 : alphabetisches Verzeichnis der Personen, die in Angermund geboren wurden, gewohnt haben oder gestorben sind






In Arbeit - systemische Supervision und Beratung
















Sonderbeitrag zur Geschichte der Stadt Emmerich




























Deutschlands Städtebau - Köln
















Styrum - ein starkes Stück Stadt, Fünfter Teil
Architekt regional, 4: Regierungsbezirk Köln - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]

























Geheimnisvolle Kultplätze im südlichen Eggegebirge - Wiebusch, Piepenborn und Ettberg auf dem Soratfeld






















Überlegungen zur Wohnungsbauförderungspolitik in Duisburg






































Festungsstadt Jülich 1837 - ein neues Modell im Museum Zitadelle Jülich




























































































Abfälle aus Kläranlagen in Nordrhein-Westfalen, C: Vergleichende Bewertung der Umwelterheblichkeit der Verwertung von Sekundärrohstoffdüngern




















































Der Bonner Offenbachforscher und Volkskundler Theodor Anton Henseler, 1 - (1902 - 1964) ; ein Andenken anlässlich seines 50. Todestages am 11. August 2014





























Juden in Köln, Arbeitsh. 1: Das Wohnviertel im mittelalterlichen Köln : Zeugnisse in der Stadt

Auf meinem Weg ins Paradies, Teil 2 - Details aus der heilen Welt
















Marialinden in Bildern, [1] / vorgest. von Werner Pütz
Neue Zeitschrift für Verwaltungsrecht, 13/2023: mit Beiträgen der 45. Jahrestagung der GfU - NVwZ ; vereinigt mit Verwaltungsrechtsprechung



Wirke on Läeve vröer, [1], Buch - Texte des Arbeitskreises Mundart ; mit Doppel-CD














Köln, Filmreise in die 60er Jahre, Teil 1: Die Jahre 1960 - 65 - eine Dokumentation in zwei Teilen













Pfarrer und Kirchenvorstand















Burgen, Reben und Steine, 1 - Orte und Wege entlang des Rheins von Bonn bis Bendorf ; [mit Sicht auf den Rheinsteig]




























































AWO Feierabendhaus 90 Jahre, [1]: Chronik AWO Feierabendhaus









Vögel beobachten & fotografieren
























Foreign institutional investors and the great productivity slowdown



















Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule, <Russi>: Russisch - Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung - Aufgabenbeispiele für die gymnasiale Oberstufe in Nordrhein-Westfalen











Deutschland und der Westen im 19. und 20. Jahrhundert





Leedcher, die han uns am Ködche, Beiheft / [Red.: Barbara Göbler]








Joe Hart und die Blauen Tiger, 1.: Jagd auf Joe Hart

































Forschen.Lernen.Lehren an öffentlichen Orten, the Wider View - eine Tagung des Zentrums für Lehrerbildung der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster vom 16. bis 19.09.2019















































































Chronik der Pecher Schule, III. Teil: Von 1975 bis 2020




















Drei Steine, Band 1
























Mitteilungen der Deutschen Bodenkundlichen Gesellschaft






















Hiddesen, [1] - Bilder erzählen aus vergangenen Tagen










Edith-Stein-Gesamtausgabe, 1: Aus dem Leben einer jüdischen Familie, und weitere autobiographische Beiträge / neu bearbeitet und eingeleitet von Maria Amata Neyer, OCD















































































Aspekte und Ergebnisse der Sondersprachenforschung












Karte der oberflächennahen Rohstoffe der Bundesrepublik Deutschland - KOR 200























Industriekultur im Bergischen Land





















Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <mode>: Modenäherin, Modenäher. Modeschneiderin, Modeschneider - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märkischen und umliegenden Landes-Orten eingerichtete Addresse und Intelligentz-Zettel, 1756

















































































Gegen die Illusion der Wahlen - warum wir die Freiheit nicht mit dem Stimmzettel erreichen können







































































Königswinter Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren



Denkmal-Radelroute - durch die Zigarrenstadt Bünde












Gattung als generische Form - zur Theorie der Skulptur bei Heimo Zobernig
Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil B: Chronologisches Heiratsverzeichnis
Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil C: Stammbaumsammlung und Verwandtschaften Dülkener Heiraten 1000 bis 1326







Tabak-Radelroute - durch die Zigarrenstadt Bünde

Schriften der Friedrich-Spee-Gesamtschule








Bodenrichtwertkarte, 2007: Stichtag 01.01.2007 - [Düsseldorf]



























































Landschaftsplanung und Artenschutz in Hamm, 2: Landschaftsplan Hamm-West / [Verf.: K. Lindner ...]





Kirchenrechnungen der Weseler Stadtkirche St. Willibrordi, 4: Die Kirchenrechnungen der Jahre 1520 bis 1529, 1531 bis 1535 - <<Die>> Kirchenrechnungen des Jahres 1530/31
















Eine Kölner Dame im Elsetal - seit Generationen werden in den Familien Göhner und Kraemer Pferde gezüchtet

















































































Fortschritte der Deponietechnik ..., 1986: Fortschritte der Deponietechnik 1986 : Dichtungsmaterialien - Kombinationsdichtung - Sickerwasser und Deponiegas




















































































































Bäder, Parks und Gärten, 2



































































































































Familienbuch der evangelisch-reformierten Gemeinde Wiehl 1745-1840, Band 1

Zwischen Maas und Rhein, <5,2>: Kommentierte Bibliographie zum Sonderforschungsbereich 235 : Berichtszeitraum: 1997 - August 1999 ; Teilband 2 - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert






























Ortsfamilienbuch für das Amt Dürwiß, 2015: Standesamt Geburten 1798-1904; Heiraten 1798-1934; Sterbefälle 1798-1984 - Standesamt: Geburten ..., Heiraten ..., Sterbefälle ...













Dr. te Neues & Co. Druckereigesellschaft, <2>: [Dokumente] - 1931 - 1951
Der Rhein, <3>: Von Koblenz bis Düsseldorf
















Schriftenreihe, 5-6.1994


Wirtschaftswoche, Global












Protokolle der Niederländisch-Reformierten Gemeinde in Köln von 1651-1803, 2. Teil: Protokolle von 1677-1803






















Zwischen Maas und Rhein, <5,1>: Kommentierte Bibliographie zum Sonderforschungsbereich 235 : Berichtszeitraum: 1997 - August 1999 ; Teilband 1 - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert

















































Familienbuch Lennep, 5: T - Z - vollständige genealogische Auswertung der Kirchenbücher der evangelisch-lutherischen (1654 - 1809) und der katholischen (1658 - 1809) Gemeinde Lennep durch den Bergischen Verein für Familienkunde e.V. ; Ausgabe in fünf Bänden


Von Familie, Tierchen und anderen Gefühlsregungen - das etwas andere "Bilderbuch"
















































Schriftenreihe, 7.1995
Heimerzheim, 1: 1933 bis 1945





Berufsbildungsbericht NRW, 1991,2: Datenbegleitband: Regionaldaten zur beruflichen Bildung in Nordrhein-Westfalen








Behandlung von Sonderabfällen






















Schriftenreihe, 11.1998
Landschaftspläne Kreis Steinfurt, IV: Emsaue-Nord




Geschichte der Schulen in Bad Meinberg














































































Rundbrief / Arbeitsgemeinschaft Postgeschichte und Philatelie im Landesverband Mittelrhein im BDPh
































Büro für Vertriebene und Flüchtlinge unter der Leitung von Georg Zwiener


























Fossilien Westfalens, 4: Eiszeitliche Säugetiere
Spenge, Band 2 - Geschichte und Geschichten












Heimerzheim, 2: 1945 bis 1969






















































Die industrielle Revolution - Deutschland 1850-1900 : Alfred Krupp: Aufstieg des "Kanonenkönigs" : Arbeiter: Die Sklaven der Maschinen : Bismarck: Kanzler ohne Plan











































"Da brauche ich nur mal zur Canalstrasse zu gehn", 1 - meine Eltern, die Nazis und das Rathaus ; eine Dokumentation










































Stadtplan Lemgo - Straßenverzeichnis
Edith-Stein-Gesamtausgabe, 1: Aus dem Leben einer jüdischen Familie : und weitere autobiographische Beiträge / neu bearbeitet und eingeleitet von Maria Amata Neyer OCD. Fußnoten und Stammbaum unter Mitarbeit von Hanna-Barbara Gerl-Falkovitz










































Tatort Eifel, 2 / Ungekürzte Lesung von Ann-Kathrin Kramer ; Ingo Naujoks ; Jacques Berndorf ; Ralf Kramp - Krimi





























Die Bevölkerungs- und Sozialstruktur der Stadt Köln um die Jahrhundertwende 1800/1801, Band 2: Wiedergabe der Bevölkerungsliste: Sektion 1 und Sektion 2 - Wiedergabe und Auswertung einer Bevölkerungsliste aus französischer Zeit





































Krebsnachsorge und Rehabilitation, 4: Prostatakarzinom









































































Fokus Mission - Gottes Auftrag - uns anvertraut : Nachrichten der Velberter Mission


























Code4Lib journal - C4LJ




















CHE Teilzeitstudium-Check ... - Teilzeitstudiengänge und Teilzeit-Studierende in den einzelnen Bundesländern







































Schriftenreihe, 9-10.1997



Weltliteratur - eine Braunschweiger Vorlesung
















































Et Bess vum Ingeborg F. Müller, 1 - Hörboch op Kölsch


Der Wirtschaftsraum Köln, Lehrerband - Unterrichtsmaterialien für die Sekundarstufe II


WaZ - Waldschule - eine affengeile Zeitung
































Das Lieblingslied des Lehrers Ludwig Fiedler




















Familienbuch Lennep, 1: A - E - vollständige genealogische Auswertung der Kirchenbücher der evangelisch-lutherischen (1654 - 1809) und der katholischen (1658 - 1809) Gemeinde Lennep durch den Bergischen Verein für Familienkunde e.V. ; Ausgabe in fünf Bänden








Landschaftspläne Kreis Steinfurt, V a: Talaue Haus Mark : Begründung einschließlich Umweltbericht : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen





Wanderungen durch die Herrschaft Merode, 2: Die Waldliegenschaft Merode - Betrachtungen zur Geschichte der Dörfer Merode, Schlich, D'horn, Geich und Obergeich






















































































Buntspecht-Info - Naturschutznachrichten vom Niederrhein ; Organ des Naturschutzbund Deutschland, Kreisgruppe Wesel e.V






Windkraftanlagen in Westfalen-Lippe - die Windmühle in Petershagen-Bierde im Mühlenkreis Minden-Lübbecke ; Voruntersuchung und Restaurierung
Krefelder Künstler-Verzeichnis
Lust auf Lernen, Düsseldorf - von Mathe bis Musik, die wichtigsten Bildungsangebote für Kinder









































































































Forstwald, Ansichtskarten ab 1895, Band 1: Forsthaus - dem Bürgerverein Forstwald e.V. übertragen im Februar 2015






















































Findbücher für das Stadtarchiv Balve, A - BA


















































Wanderkarte Rothaarsteig, Nord - der Weg der Sinne



















Styrum - ein starkes Stück Stadt, Vierter Teil























Höfe, Kotten und ihre Bewohner, 1 - ein Beitrag zur Siedlungsgeschichte der Vororte Fulerum, Haarzopf, Ickten, Kettwiger Umstand, Raadt, Roßkothen, Schuir












































Megatrend-Report




























Schriftenreihe des Brücke e.V







Literatur am Niederrhein - Zeitschrift für Literatur niederrheinischer Autoren














Heinrich Drake und Lippe oder Förderalismus in zwei Republiken















































Wippera - Wipper - Wupper





















































Beethoven und die Bonner Universität, CD - die Bachelor-Mephisto-Ballade von 1820 ; eine historische Travestie mit Original-Partitur und Audio-CD ; eine Satire








Finanzielle Führung, Finanzinnovationen & financial engineering







Otto Glocken, Supplement 1 - Familien- und Firmengeschichte der Glockengießerdynastie Otto






Lobenswert, wer im Tier die Schöpfung ehrt - Züchter aus Südlengern engagieren sich im Rassegeflügelzuchtverein Kirchlengern
Dem Deutschen Schäferhund verschrieben - die Ortsgruppe Kirchlengern stellt sich vor







Wanderkarte Rothaarsteig, Nord - der Weg der Sinne

















































Mülheimer Stammfolgen, 2 - (1610-1806)
Weil Jugend Zukunft verdient - zur wachsenden Bedeutung der Jugendberufshilfe



Die Nachkriegszeit in Coesfeld, 3: Opfer des Krieges: Displaced Persons (DPs), Vertriebene und Flüchtlinge














































































Bonn - mit City- und Durchfahrtsplan ; mit Rad- und Wanderwegen ; mit Postleitzahlen ; große Umgebungskarte auf der Rückseite







Qualitätsentwicklung - eine Option für Güte - [Qualitätsmanagement in psychologischen Beratungsstellen evangelischer Träger ; eine Veröffentlichung des Evangelischen Zentralinstituts für Familienberatung gGmbH, Berlin und der Evangelischen Konferenz für Familien- und Lebensberatung e.V., Fachverband für Psychologische Beratung und Supervision (EKFuL)]


























































Mommartzfilm, 4: Text 2002/3 - [1964 - 1999]





























Mörderische Sauerländer, Schlag 7 - Krimi-Häppchen

Creditor relations - Beziehungsmanagement mit Fremdkapitalgebern



Werke, 1: Dem Kochs Hendrech sien Hi'emetsprüeke - [Werke von Heinz Koch op Remscheder Platt]






























AWO Feierabendhaus 90 Jahre, [2]: AWO Aktuelles

Joe Hart und die Blauen Tiger, 2.: Geheimprojekt Puma 6




























Bürgerbefragung zur Lebensqualität, 2009: 2009 - Düsseldorf im europäischen Städtevergleich





















































Lebendige Stadt - Hammer kulturgeschichtliche Reihe



























































Aktionsraum Dortmund-Borsigplatz












Bochum-Rallye für Kinder - entdecke mit Bommel die Stadt



















































































Der rote Grossvater erzaehlt - Berichte u. Erzaehlungen von Veteranen d. Arbeiterbewegung aus d. Zeit von 1914 - 1945



















































































Untersuchungen zur Entstehung der Arbeitsgerichtsbarkeit in Deutschland















Weseler Edikte, 1600-1769, 2 / bearb. von Erich Wolsing












































































Zwischen Webstuhl und Synagoge, Buch. - jüdisches Leben in Wuppertal ; Arbeitsmappe für den Unterricht ; Materialien für die Klassen 5 bis 8



































































Passagen, 6


Die Katakombe: Gruppenraum der Pfarrjugend Liesborn - KJG



Wupperweg, Abschn. 1: Von Börlinghausen nach Wipperfürth : mit Wanderkarte in der Heftmitte
Jahrbuch für Jugendsozialarbeit, 13


















































Psychologie der Arbeitssicherheit - 7. Workshop 1993


















































Das Waldgebiet Vorbergshügel - ein beliebtes Wanderziel




































































Bibliografie der Kreise Wesel und Kleve, 2: Bibliografie der beiden Klever Heimatzeitschriften "Cellina" (S. 2-86) und "Rund um den Schwanenturm" (S. 87-191)































Monheim für Kinder, [1.]: Aufbau einer Präventionskette zur Verhinderung von Armut : zweiter Sachstandsbericht der wissenschaftlichen Begleitung - Mo.Ki


















Der Vaterunser-Weg in Goch, [1]: Gebetsheft









Aus früher Zeit zum 21. Jahrhundert, Bd. 1.: Die Jungen - eine Geschichte um das spätere Berka

















































Energyline Journal - Informationen und Tipps für Geschäftspartner der EWV





















Arbeit im Hintergrund - Interview im Jahr 2003 mit Elisabeth Niehaves







Skulpturenkatalog des Suermondt-Ludwig-Museums, 1: Bildwerke des Köln-Lütticher Raumes : 1180 bis 1430 / bearb. von Dagmar Preising, Michael Rief, Ulrike Villwock









Gästebuch-Geschichten, 1 - Zeitzeugen begegnen und erleben





























































































Jahresbericht ... Landvolkshochschule Anton Heinen




























Sonnenschutztechnik



























































































































Braunkohlebergbau - Probleme und Methoden bei der Gestaltung von Folgelandschaften ; Fachbeiträge anläßlich des 1. Gemeinsamen Deutsch-Deutschen Symposiums zur Gestaltung von Bergbaufolgelandschaften, 2. bis 5. Mai in Machern bei Leipzig
Loseblattsammlung der Tarifverträge für Beschäftigte der Mitglieder des Kommunalen Arbeitgeberverbandes Nordrhein-Westfalen (KAV NW), H. 1. Texte, Nachtr.-Lfg. 1 - TVöD






























































Geschichten und Anekdoten aus dem alten Essen, Bd. 2.: Zuckerklümkes mit Haferflocken






Cyrus Overbeck - Rund um den Hund!, [1]






Dorfleben in alten Bildern


































Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2016





















































Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 2: Sonnige Zeiten : Lippe im Wirtschaftsboom des Mittelalters


















Der Bergbau in Meinerzhagen-Valbert i. Westf
























Als rasender Sportreporter im Kalletal unterwegs, [1]: [Teil 1]





















Architekt regional, 3: Regierungsbezirk Düsseldorf - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]

































Fäden, Farben, Wasser, Dampf, Route 5b von 13: Friedrich-Ebert-Straße: Prachtstraßen mit Fabriken : das Industrie-Zeitalter im Wuppertal ; Geschichte und Hintergründe / Hinrich Heyken und Reiner Rhefus - das Industrie-Zeitalter im Wuppertal ; Geschichte und Hintergründe




Asphaltstraßentagung, 1987: Vorträge der Tagung der Arbeitsgruppe Asphaltstraßen am 26. und 27. Mai 1987 in Münster - Vorträge von der Tagung der Arbeitsgruppe Asphalt- und Teerstraßen



























































Keining B2, 3 - ein Künstlerbuch

Eifel, 1: Ahrgebirge - [Tourenkarten, Höhenprofile, Wandertipps]







Schulchroniken der Gemeinde Inden, Teil 1































Tippel-Touren, 1: 25 Wanderungen - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein


































































Das letzte Indogermanisch lebte noch lange - in der Umgebung von Korschenbroich, [1] - über ein vermutetes Rückzugsgebiet der Eburonen am Niederrhein










Inline-Guide



















































































































Kirchliche Entwicklung und Umbruch - Christianisierung und der Sieg der Reformation in Minden-Ravensberg









Auswirkungen des demografischen Wandels, akt. Erg.: Aktualisierte Ergebnisse der Modellrechnungen für die Bereiche Haushalte, Erwerbspersonen und Pflegebedürftigkeit / Kerstin Schmidtke ; Paul Berke






Dritter Internationaler KFK-TNO-Kongreß über Altlastensanierung - 10. - 14. Dezember 1990, Karlsruhe, Bundesrepublik Deutschland









































































Seelsorge in Calenberg bis zum Jahre 1606






Die Realisationsprotokolle des Schöffengerichtes Viersen 1680 bis 1798, 1: Regesten zu den Realisationsprotokollen 1680 - 1693 und 1710 - 1721




























Chronik des Schützenvereins Calenberg - ein Beitrag zur Geschichte von Calenberg











































































The music lover's literary companion



































































































































Qualität im Familientourismus: der Südkreis Aachen, <Mach>: Machbarkeitsstudie / erstellt von Claudia Erdmann


























































Hochschulentwicklungsplan der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf ...















Wuppertaler Uni-Magazin






























Archiv, Bildung, Pädagogik - ABP ; Mitteilungsblatt der MitarbeiterInnen der historischen Bildungsarbeit und der ArchivpädagogInnen an Staats- und Kommunalarchiven der Bundesrepublik Deutschland







Umsetzung der Europäischen Wasserrahmenrichtlinie in Nordrhein-Westfalen - Zwischenbericht ... und aktueller Umsetzungsstand


















































Sagen & Legenden aus der Eifel




Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Frühjahr 2001 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen
Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Jahresbeginn 2005 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen















Köln-Kontakter - das Adressbuch der Kölner Popularmusikszene








Gladbeck, 2008: Ermittelt zum 1.1.2008 - Bodenrichtwertkarte








Tourismusförderung oder nationalistische Kultstätten? - die Bismarcktürme in Vlotho und Porta Westfalica 1902-1952











Landespersonalvertretungsgesetz für das Land Nordrhein-Westfalen, 2019 - Landespersonalvertretungsgesetz (LPVG) : Kommentar







































































Von der Holsterburg zur Burg Calenberg








Daten, Fakten, Trends, 1: Kulturpflege 1970 - 1989

















































Der Freiherr vom Stein in Westfalen - Erinnerungen an einen bedeutenden deutschen Staatsmann und Verwaltungsreformer




























































275 Jahre Stiftung Velthusen





























































































































Die Nachkriegszeit in Coesfeld, 2: Erinnerung und Gedenken an den 2. Weltkrieg
Die Nachkriegszeit in Coesfeld, 4: Bevölkerungsentwicklung und die Rolle der Kirchen


Fundgrube Vergangenheit, 3. 1999 / [Die Autoren: Paul Henseler ...] - Aufsätze zur Stadtgeschichte


































































































Gescher - "Sie machen ihn tot!"
Höfe, Kotten und ihre Bewohner, 2 und Nachlese - ein Beitrag zur Siedlungsgeschichte der Vororte Fulerum, Haarzopf, Ickten, Kettwiger Umstand, Raadt, Roßkothen, Schuir

























































































































Peter Mertes Stipendium 2017 - Sarah Kürten; Tobias Hohn, Stanton Taylor






Nam June Paik, Zeichnungen - Museum für Gegenwartskunst Basel, 6. Mai - 16. Juli 2000



Kunst als Kulturgut



































Familien-Campus-Lageplan - Liebe Familien : Willkommen an der Universität zu Köln


























































Sonderschulen und neue Technologien




























































LebensWerte - das Ethik-Lifestyle-Magazin





















Materialien zur Geschichte der Slavistik in Deutschland








Keltoromanisch im Gau Köln-Aachen, Bd. 9, Fasz. 3



































"Privatbesitz Hofheim", Sammlung Hanna Bekker Vom Rath - Künstler der Brücke, des Blauen Reiters und des Bauhauses, Ursprung und Entwicklung ; Jahrhunderthalle Hoechst, 14.10. bis 21.11.1984 ; Erholungshaus der Bayer-AG, Leverkusen, 10.3. bis 14.4.1985




Jahresbericht ... / Internationales Kolleg Morphomata - = Annual report ...
Die Siedlung Heimaterde, [Band 1]: Historische Bilder, Brauchtum, Erinnerungen - ein Kleinod in Mülheim an der Ruhr








Gronau - Epe - Ein Verbrechen ohne Täter?






















Archivmitteilungen / Evangelische Kirche im Rheinland ; Landeskirchliches Archiv























Stahlspundwände, 4 - Planung und Anwendung
















Bildung in Deutschland, 3: Bayern, Hessen, Nordrhein-Westfalen, Saarland, Sachsen-Anhalt, Schleswig-Holstein - eine Entscheidungshilfe für Eltern, LehrerInnen und SchülerInnen














































































Gesundheit und Umwelt - München, 15. - 18. September 1991













Glückwunschtelegramm von "Mr. President" - Freiheitsstatue in Soltau mit Fanfaren- und Majorettenkorps aus Südlengern eingeweiht



























Edith-Stein-Gesamtausgabe, Die Frau : Fragestellungen und Reflexionen / Einleitung von Sophie Binggeli. Bearbeitet von Maria Amata Neyer OCD



















































Literatur in Westfalen, 4 - Beiträge zur Forschung




























































































































































































































































































































Unsere Arbeit im Jahr ... - mobil & digital




Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2018: Protokolle der Landessynoden 1994-2018






















Cologne bizzbox, [afte]: After business celebrating cologne ... / Creative Direction: Axel Schulten, .. - conferences, industries, exhibitions, sciences, transport, after business








































Gelbbuch, 42: Roms Infrastruktur

Von Wissenschaft und Kunst
Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 1/6,C: Chronik-Teil

















































Bocholt - "Wenn Dou de Synagoge anstöckst, dann schloa ik dij dod"

























Zukunftsbild für das Erzbistum Paderborn, Anlage 1: Schritte zur Umsetzung - Berufung. Aufbruch. Zukunft
Stadtlohn - "Wi hiäbbt em de Buxe vöar dei Döre hongen!"




Lesebuch
Rhein-Ruhr ..., 2003.










Progetto d'Arte, Mic Enneper - 1981 -1983

Velbert in alten und neuen Ansichten, [1]

Wohnungsmarktprofil ... Krefeld - ausgewählte kommunale Wohnungsmarktindikatoren









Isselburg - Anholt - Werth - die Synagoge blieb verschont





































Raesfeld - "Feuerwehr kontrollierte den Brand"














Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 1/6,F: [Familienbuch-Teil]











































































Landschaftspläne Kreis Steinfurt, III: Lienen : Entwurf zur erneuten öffentlichen Auslegung






































Radkult(o)ur, 4: In Herford und Enger : Strom, Stoff und Leder - Route Industriekultur













Findbücher für das Stadtarchiv Balve, StA Balve






Lernmittelfreiheitsgesetz, Aufl. 14. [19]93/94 (1993) - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG

























































Nachdenken über 25 Jahre Projektarbeit
Feldnähe in der quantitativen Forschung - ein Markenzeichen des Siegener Zentrums

















Vorträge / VGB-Konferenz "Instandhaltung in Kraftwerken 1998" - 11./12. März 1998
Pastorat im Südflügel der Abtei











Der Hafen der Colonia Ulpia Traiana, Xanten, Teilband 3: Beilagen - Ausgrabungen im Vorfeld der nordöstlichen Stadtmauer 1934-1993 : die Befunde


























Das Ackerfeld



























Prospektion, Ausgrabung, Auswertung - Zur Siedlungsarchäologie






Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Spätsommer 2001 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen
Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Spätsommer 2005 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen













Lucy Teasdale, Michael Pohl - Toys are us - 22. August - 21. September 2008 im Förderverein Aktuelle Kunst Münster ; [anlässlich der Ausstellung Toys Are Us]























Kind in Wuppertal & im Bergischen Land - 1000 Tips & Adressen für drinnen und draußen ; der kreative Stadt- und Freizeitführer für Eltern, Großeltern, Onkel, Tanten, Lehrer ...











Die Heinzelmännchen zu Köln, CD. [Sprecher: Philipp Schepmann] - mit Hörbuch und Märchenquiz auf CD

























Ludwig von Beethoven, Buch. - a musical picture book ; includes a Beethoven CD


Notebooks, 7: June 1961 - September 1962






























































































Keining B2, 1 - ein Künstlerbuch
































































































































Folgen des demographischen Wandels in Nordrhein-Westfalen für die Freiräume








































































Magische Labyrinthe, Zwischen Tag und Traum: Zwischen Tag und Traum - [mit Poster!]






















































































































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 39/40: Flur 39 - gen. Kleine Kapelle - Flur 40 - gen. Averdick





















Alte Häuser in Mellrich, Band 1: Die sieben Pastoratkotten : ihre Baugeschichte und ihre Bewohner




























Bevölkerungsbewegung in Südlengern 1550-2000 - Fortschreibung einer Aufstellung aus der Festschrift "800 Jahre Südlengern"
Die Zeit der Germanen und Römer - für Tacitus bestand unsere Heimat hauptsächlich aus Wäldern und Sümpfen































































Mit Glaubensglut und Feuereifer - Werenfried van Straaten und Johannes Leppich - zwei charismatische Gestalten im deutschen Nachkriegskatholizismus
Hochschulentwicklungsplan / Bergische Universität Wuppertal










Kleinräumige Strukturen der Privathaushalte in Oberhausen



Unterwegs mit den Flusspiraten - eine Geschichte














Soests auswärtige Beziehungen, besonders im hansischen Raum, 1: Einführung und Überblick


Kultur- und Literaturvermittlung im Kölner Hörfunk - der NWDR/WDR Köln im Prozess regionaler Identitätsbildung in der Zeit von 1945 bis Anfang der 1960er Jahre











































































Zukunftsbild für das Erzbistum Paderborn, Anlage 2: Orientierung für das pastorale Personal - Berufung. Aufbruch. Zukunft










Der Rhein, 2: Von Koblenz bis Arnhem/Nijmegen : die Ruhr von Duisburg bis Essen






















































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 37/38: Flur 37 - gen. Rohring - Flur 38 - gen. Siehoff





















Geschichte der Stadt und Abtei Gladbach, 1: Mittelalter

Hersel am Rhein, Bd. 1: Die Entwicklung im Ablauf der Zeit















Hitlers Helfer





















































Arbeits- und Forschungsbericht
Auszeichnung vorbildlicher Bauten in Nordrhein-Westfalen, 2005 - ein Projekt des Ministeriums für Wirtschaft, Energie, Bauen, Wohnen und Verkehr des Landes Nordrhein-Westfalen






























































Langen Foundation - ein Ausstellungshaus
















































Germanen und Römer















































Dschinn Dschinn, 2: Schleierzwang im Sündenpfuhl















Die Sammlung, 3,2: Kreuzweg des Herrn - [Katalog]





















Ludwig Ronig Fenster - "Wie schön müsste es sein, mit der Sonne zu malen"; Gedanken zu Ludwig E. Ronig und seinen Fenstern in St. Servatius































Guillaume Bruère, Luka Fineisen, Alexander Schellow, Juliane Solmsdorf, Clemens von Wedemeyer
In großer Zeit, Band 2 - Heimatfront Düren 1914-1918


















Flurnamen - Zeugnisse der Siedlungsgeschichte und Abbild bäuerlichen Denkens




























In großer Zeit, Band 1 - Heimatfront Düren 1914-1918
Bedarfsplan für Kindertageseinrichtungen

Wöchentliche Duisburgische Anzeigen, 1768 - 1769

















Cologne bizzbox, [scie]: Sciences researching cologne ... / Creative Direction: Axel Schulten, .. - conferences, industries, exhibitions, sciences, transport, after business
Verhandlungen der ... Ordentlichen Rheinischen Landessynode, 69: Tagung vom 8. bis 13. Januar 2017 in Bad Neuenahr







Personalvertretungsrecht


























































































































Folgen des demographischen Wandels in Nordrhein-Westfalen für die Verkehrsentwicklung















Alte Flurnamen aus Südlengern - Zusammenstellung mit Erklärungsversuchen


Varus vs. Arminius, 2: Das Blut der Legionäre



















Rezeptsammlung - die Termine ...




































































































Auch uns gehört die Welt. Kinder haben ihre Rechte! - ein Mal- und Rätselheft über Kinderrechte : für Kinder und Erwachsene















Umsetzungshilfen zum neuen Lehrplan Sport für die gymnasiale Oberstufe - Materialien aus den regionalen Curriculumwerkstätten
Eine adventliche Hamborner Ansprache am 13. 12. 81












Das Heim




Kürten im Naturpark Bergisches Land - mit Wanderwegen des Sauerländischen Gebirgsvereins e.V

Aegidienberg - Honnef - Wege und Bindungen zwischen Berg und Tal : Schriftenreihe als Ergänzung zum Heimatbuch

































































Eisenzeitliche Siedlungsreste auf den Randhöhen des Nierstals






























































































Zum Thema: Gesundheitserziehung durch das Gesundheitsamt, Möglichkeiten der Intensivierung - Referate u. Materialien von den Fortbildungsveranstaltungen Nr. 13/84 u. 26/84 d. Akademie für öffentliches Gesundheitswesen am 20. u. 21. Dez. 1984 in Bremen u. am 6. u. 7. Dez. 1984 in Düsseldorf





















Das Stadtarchiv Olpe, 1 - seine Geschichte und seine Bestände










































































































Im Dienste der Marienverehrung - Bildereinrahmen für die häusliche Frömmigkeit























































Ausländerfeindlichkeit, 2 ([1983])




























Das römisch-fränkische Gräberfeld von Krefeld-Gellep, 6: 1983 - 1988 / mit Beitr. von Brigitte Galsterer und Barbara Winter






Weihnachtszeit, 2 - Geschichten und Gedichte von Eifel - Mosel - Hunsrück













Rahmann aus dem Stamme Krüllmann, 2: Der Hof und seine Flurentwicklung - Stammforschung einer Münsterländer Großfamilie






















Kurzeitung - für d. Gäste in unserem Heilbad

























Auswirkungen des demografischen Wandels, 1 / Kerstin Schmidtke ; Paul Berke







Goethe - Wanderers Nachtlied oder Die schmutzige Phantasie - ein Lyrik-Bildband



















Virtuelle Unternehmen – Stärkung des Berufsbezugs in der Hochschullehre - die Beispiele Lebensmittelwerkstatt und Detmolder Campus Agentur













Flüsse und Kanäle - die Geschichte der deutschen Wasserstraßen






























Worum es eigentlich geht - Protokoll einer Verurteilung

































































Stadtmagazin mein Erkelenz








































Unser Gemeindewappen - Ergänzter Text aus Festschrift "800 Jahre Südlengern"





























Mikrofotografie als Obsession, 2 - das fotografische Werk von Carl Strüwe (1898 - 1988)






















Geschichte der Stadt und Abtei Gladbach, 2: Neuzeit


































Folgen des demographischen Wandels in Nordrhein-Westfalen für die technische Infrastruktur - eine qualitative Abschätzung der Anpassungskosten






























NHP-rePORTAge




Zwischen Maas und Rhein, <2,3>: Finanzierungsantrag für die dritte Forschungsphase (1. Januar 1994 - 31. Dezember 1996) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert

















Dorsten unterm Hakenkreuz, 1: Die jüdische Gemeinde - eine Dokumentation zur Zeitgeschichte













Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 1997




Minn Mu'ederspro'ak, Wörterbuch Plattdeutsch - Hochdeutsch, Band 2: O-Z








































































































Abriß der Geschichte der Schießstände der Schützengilde Lage




Hinweise und Merkblätter zum Flächenantrag 2020










Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 42/43: Flur 42 - gen. Esling - Flur 43 - gen. Egterhook



















Ethische Aspekte der Forschung an menschlichen Stammzellen















Kölns kleine Kirchen aus romanischer Zeit, [1] - Geschichte und Geschichten














































































Cologne bizzbox, [conf]: Conferences meeting cologne ... / Creative Direction: Axel Schulten, .. - conferences, industries, exhibitions, sciences, transport, after business



























































"Es ist wohl Hunger unter den Menschen und dem Vieh vorauszusehen" - Witterung, Ernte, Teuerung und Hunger in den Chroniken des Odilo Girsch

























Büroklammer - Informationen, Notizen, Berichte



































Hille-Blätter - ein Jahrbuch für die Freunde des Dichters














































Neue Funde von Westhofen





















































In Metall geprägte Frömmigkeit - die Devotionalienproduktion der Fa. Heinrich Kissing in Menden




















Regional direkt - Informationen für Meinungsbildner*innen aus Politik und Wirtschaft


















Brandgefährlich, 2














































































































Gesammelte Eifel-Einsichten, 2: Et jit noch immer net jerannt : mit Zeichnungen und weiteren Zugaben













































Reesbergfeste, Spuk- und Jagdgeschichten - durch die Mülldeponie hat sich im Reesberg einiges verändert

























Dem Ehrenamt verschrieben - Friedrich Spellmeyer wirkte in zahlreichen Vereinen aktiv mit
Ich war ein erfolgreicher Rennfahrer - auf dem Geflügelhof Dreesholtkamp in Südlengern lernte ich meine Frau Gisela kennen
Auf den Spuren der alten Germanen - Archäologen entdeckten in Südlengern einen frühzeitlichen Friedhof
















Zigeuner im Doberg - "Glück ist nur Schein, Glück ist nur Schein, Zigeunerkind darf nicht glücklich sein"


















































Gärtnern um des Menschen willen - Gartenbauverein Südlengern fürht ein reges Vereinsleben
Landfrauen bilden sich fort - internationale Kontakte führten zur Gründung des Weltfrauenverbandes

Jungneolithischer Kernstein für Großklingen aus Nierswalde
























































































Nüss henger de Bahn

























Die Stimme eines ehemaligen Schülers



















Folgen des demographischen Wandels in Nordrhein-Westfalen für die Wohnungsmärkte
Vélen - der christliche Glaube war ihr Schutz





























































Radkult(o)ur, 1: Rund um Lage in Lippe : auf den Spuren der lippischen Ziegler - Route Industriekultur

















Why! - 3. Juli bis 25. August 2019 : Lejla Aliev, Petra Bresser, Lisa Dohmstreich, Elisa Kullmann, Johannes Prinzen, Jin Soo Park, Jürgen Stollhans, Manuel Talarico












Tomicek, [1997]: 1997














































































Otto Glocken, Supplement 2 - Familien- und Firmengeschichte der Glockengießerdynastie Otto















































Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil A: Namensregister
Wolfsspuren































































































Handelsrechtlicher Jahresabschluss und zusammengefasster Lagebericht der E.ON SE für das Geschäftsjahr ...
































































































Exodus























































































































Offene Ateliers Dortmund ... - ... Standorte in Dortmund, ... Galerien, ... Künstler/innen





















Stationen




































































































































Philharmonisches Konzert





















































































































Schulmitwirkung und Schulorganisation in Nordrhein-Westfalen, 2: Sammlung der wichtigsten schulrechtlichen Texte - Kommentar, Materialien, Textsammlung
Kunst als Stimulanz des Lebens









Tippel-Touren, 3: 25 neue Wanderungen : Bergisches Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein















































Journal of photogrammetry, remote sensing and geoinformation science - PFG : Photogrammetrie, Fernerkundung, Geoinformation



























































































Elektrotechnik - Signale, Aufbruch, Perspektiven - am 19. Oktober 1988 anläßlich des VDE-Kongresses 1988 in Mannheim




































Visions allemandes de la France (1871 - 1914) - = Frankreich aus deutscher Sicht (1871 - 1914)














»Tatort« Leichlingen, II: Das leere Grab

Neue Erkenntnisse über den Verkauf der Bilder des "Herzebrocker Altares"





Der Kirchenmaler Gerhard Lamers - (Kleve 1871 - 1964 Concinnati) ; Städtisches Museum Haus Koekkoek Kleve, 22. Juni - 7. September 1980
Gesammelte Eifel-Einsichten, [1]: Et jit net jerannt! : Gesammelte Eifel-Einsichten
































































































































Ich will dich begleiten ... - meditative Musik, Rituale und Texte für eine liebevoll-zugewandte Sterbebegleitung













Bodenrichtwertkarte, 2009: Stichtag 01.01.2009 - [Düsseldorf]





































































Junges Jagdschloss "St. Meinolf" - häufige Besitzerwechsel - heute Hotel und Restaurant















Westfälische Auswanderer aus dem Regierungsbezirk Minden, 1: 1816 - 1900 : (erlaubte Auswanderung)



















































Moderner Tourismus - Tendenzen u. Aussichten











Verwaltungsmodernisierung in Nordrhein-Westfalen, Qualitätsmanagement
































Die Capitolsinsula der Colonia Ulpia Traiana, Beilagen - siedlungsgeschichtliche Entwicklung































































































Hüls, Band 3 - Anekdoten, Bilder, Geschichten, Zeichnungen, Gedichte aus Hüls









































Berufsschulsport - Aufgaben u. Chancen für d. Unterrichtspraxis



































Über Calenberg: aus Aktenbeständen verschiedener Archive









Möhnen-Zeitung









































1959 - im Triumphzug nach Bödefeld: die Gottesmutter von Werl











Entomologische Blätter für Biologie und Systematik der Käfer - gegr. 1905 als Organ des Entomologischen Vereins in Schwabach














Das landwirtschaftliche Schulwesen im Kreis Olpe - die landwirtschaftliche Winterschule Elspe von 1880 bis 1930
































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <steuer>: Steuerfachangestellte, Steuerfachangestellter - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung


















































Burgen, Reben und Steine, 2: Villen, Burgen & Kirchen - Orte und Wege entlang des Rheins von Bonn bis Bendorf ; [mit Sicht auf den Rheinsteig]











Festdage ümme 1910 - Seo hät muine Mudder un muin Unkel August mui dat vortellt ... (Festtage um 1910)
Über die niederdeutsche Sprache - sie hat ihren Ursprung im Altsächsischen
















Et Bess vum Ingeborg F. Müller, 2 - Hörboch op Kölsch








Chronik der Familie Güldenmeister, 1





Sankt Sebastianus Bruderschaft - Lagerbuch von 1751




































































































Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium - [durchgeführt vom Fachgebiet Sicherheitstechnik, Sicherheits- und Qualitätsrecht in der Abteilung Sicherheitstechnik des Fachbereichs D der Bergischen Universität Wuppertal ...]












Rheinberg, 2: Budberg und Umgebung : von Lohmühle bis Alt-Budberg - mit seinen Stadtteilen in 4 Bänden ; mit Fotografien von heute und dem Schrifttum von einst und jetzt
Alltagsgewalt und Kriminalität junger Menschen










Personal- und Vorlesungsverzeichnis




































































Die Naturdenkmäler des Hickengrundes, Die Schwarz-Erlen (Alnus glutinosa) vom "Brendersheckelchen"





















































Umweltmanagement - Chance für den kommunalen Umweltschutz? - EU-Öko-Audit und DIN/ISO 14.000 ; Dokumentation des ExpertInnenhearings, Samstag, 1. März 1997, 10.00 - 16.30 Uhr, Dietrich-Keuning-Haus in Dortmund
Zur Verpflichtung der Sozialhilfeträger, Initiativen zur ambulanten Pflegehilfe finanziell zu unterstützen - Rechtliche Diskussion und Würdigung der gegenwärtigen Praxis der Arbeitshilfe nach dem Bundessozialhilfegesetz



Rund um Aachen, [1] - Kurzwanderungen & Spaziergänge in und um Aachen






















Eines jeden Ortes Pfarrer soll Schul-Visitator sein - auch Lehrer hatten sich strengen Verhaltensregeln zu unterwerfen



Schriftenreihe, 8.1996
































































































































































































































Freudenkreis Kammermusik-Festival - Liesborner Museumskonzerte







Richtstättenarchäologie








Die Auseinandersetzungen zwischen Fürstbischof Dietrich von Fürstenberg und Landgraf Moritz von Hessen



















Vorlesungsverzeichnis


















Doris-Design, Bd. 1.: Kartendesign aus DIN-A4 / Text: Susanne Weiler. Fotos: Angelika Nowothny/Katja Wölfel




































Wohnungsmarktprofil ... Bielefeld - ausgewählte kommunale Wohnungsmarktindikatoren









































































Festschrift anläßlich des 60. Geburtstags von Prof. Dr.-Ing. Hermann-Josef Wagner - mit Beiträgen von Schülern und Freunden Hermann-Josef Wagner














Im Gefälle der Nacht - Gedichte




























Deutsche Ausflugskarte, 20.: Sauerland, Siegerland, Bergisches Land : Naturpark Arnsberger Wald, Naturpark Rothaargebirge - in 46 Kartenblättern ; mit Auto- & Freizeitführer ; Ausflugskarte & Reiseführer zu sehenswerten Freizeitzielen, gastlichen Hotels und Restaurants





Der Kölnische Kunstverein im Nationalsozialismus - Struktur und Entwicklung einer Kunstinstitution in der kulturpolitischen Landschaft des 'Dritten Reichs', <2>: [Dokumente]




Mülheimer Stammfolgen, 1 - (1610-1806)








































































































Innovationen in öffentlichen Verwaltungen - Workshop zu den Ergebnissen im Projekt "Neue Instrumente für Innovationsprozesse zur Gestaltung von Arbeit und Technik in öffenlichen Büro- und Verwaltungsbereichen"









































Kunst, Schule, Kinder - künstlerische Projekte an Schulen - eine Dokumentation

































































Ernstfälle - professionelles Einsatzmanagement der Polizei in Grenzsituationen





























Abfallwirtschaft in einem zusammenwachsenden Europa - 58. Informationsgespräch in Viersen im Dezember 1998








Geschäftsbericht ... / Vereinigte Sparkasse im Märkischen Kreis








Heerdt im Wandel der Zeit, 3: 30 Jahre Bürgerverein Heerdt e.V


































DU Jour - Kalender für Studierende in Duisburg








































































Frauen unternehmen, Rheinland

Die WupperSaga, Band 3: Färber Wiesen
















Gerda Schlembach - [anläßlich der Eröffnungsausstellung von Gerda Schlembach zum Stipendium "Kunstkäfig" der Unternehmensgruppe A. Sutter, November 1995 - April 1997]










Klima-Radelroute - durch die fahrradfreundliche Stadt Bünde
























Fußball ver-rückt: Gefühl, Vernunft und Religion im Fußball - Annäherungen an eine besondere Welt
















Sulky mit Ruhesessel getauscht - Wilhelm Bökelmann aus Südlengern ist aktiver Trabrennsportler
Regesten zur Geschichte der Stadt Lügde, 1: 784 - 1498
Ellmo, Folge 2.: Auf der Jagd nach der gestohlenen Lilienkrone : begleitet Ellmo und den Wassergeist durch das Ruhrgebiet, zu den Wasserschlössern und Burgruinen! ; Doppel-CD - ... der Tankstellenbär ; eine spannende Geschichte aus dem Ruhrgebiet für Gross und Klein!
















Deutschland

















Intensity - das Mitgliedermagazin des Informations- und Forschungsverbundes Hochsensibilität e.V






































... ein Haus für die reifere Jugend! - in der Altentagesstätte Südlengerheide sind Frohsinn und Geselligkeit Trumpf





































Bodenrichtwertkarte, 2008: Stichtag 01.01.2008 - [Düsseldorf]





























125 Jahre Fortuna Düsseldorf, Band 2: 1971-2020 - Geschichte und Geschichten in Rot und Weiß







Chronik der Ostschule Dülken, [1]: 1902-1959


Musikinstrumentenbauer - der Tradition verpflichtet























"Stoht op, stoht op, luorwet Guott, diän Hären, die Guorresmutter lott ues ähren" - Beiträge zur Geschichte der Warsteiner Wallfahrt nach Werl


Chronik der einklassigen Volksschule zu Orbroich, Bürgermeisterei St. Hubert, später Hüls, Kreis Kempen - 1863 - 1966










































































Naturbilder - Ökologische Kommunikation zwischen Ästhetik und Moral













































Adi Meier-Grolman - analog - Update Cologne #01































Was machen wir hinterher?, CD / eine Zusammenstellung von Martin Buchholz






























Prospectus
Berlin - Hauptstadt, Metropole, Zukunftsort













Immobilienrichtwertkarte 1:25 000, 2020: Stichtag 01.01.2020 - [Düsseldorf]












































Wie läßt sich der 1670 in Ratheim gestorbene Goerd Weidtmann in die Nachfahrentafel der Familie Weidtmann einordnen?











































Wissenschaftstheorie - die Frage nach dem Wahrheitswert wissenschaftlicher Erkenntis






























Skizzen, 2: Eine Auswahl aus den Skizzenbüchern von 1969 - 1978 - eine Auswahl aus den Skizzenbüchern












Künstler im Gespräch - Georg Baselitz, Bernhard Becher, Joseph Beuys, Bernhard Leitner, Richard Paul Lohse, Markus Lüpertz, Meret Oppenheim, A. R. Penck, Gerhard Richter, Salomé






























Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2022: Protokolle der Landessynoden 1994-2022












































Draußen im Lande - Neue Gegensätze zwischen Land und Stadt?





























Kevelaerer Persönlichkeiten, 1 - Portraits und Dossiers Kevelaerer Personen der Zeitgeschichte



































Statistische Berichte, B. II: Berufsanerkennungsverfahren in Nordrhein-Westfalen ... : statistische Ergebnisse zum Berufsqualifikationsfeststellungsgesetz (BQFG)


































Familienbuch Lennep, 3: I - O - vollständige genealogische Auswertung der Kirchenbücher der evangelisch-lutherischen (1654 - 1809) und der katholischen (1658 - 1809) Gemeinde Lennep durch den Bergischen Verein für Familienkunde e.V. ; Ausgabe in fünf Bänden






Frauen in der sozialen Arbeit - deutsche, englische und italienische Sozialarbeiterinnen im Vergleich









Ethische Aspekte der Forschung an menschlichen Stammzellen






Stadtmagazin mein Übach-Palenberg





































































































































































Von der Burg Friedestrom in Zons am Rhein zum Vier-Seen-Schloss Krickenbeck an der Nette - unterwegs auf dem Hauptwanderweg X 3









Malheimat - Wahlheimat Bad Salzuflen - "Häuser in der Langen Straße" - ein Bild des Malers Edwin Fritzsche





























Tippel-Touren, 1: 25 Wanderungen rechts und links des Rheins - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein




















































































Die historischen Stätten der Ev.-reformierten Petri Kirchengemeinde Herford - ein Bericht von Helmut Kwast über einen Spaziergang zu diesen Orten

Jahresband 2015/2016

Leben, Raum, Gestaltung

































































































































































































Kraut und Rüben, 2 - die Landerlebnis-Tour ; Freizeitkarte














































Inventar der Urkunden des Archivs von Schloss Diersfordt bei Wesel, Zweiter Band: 1600-1800




















Versicherungen der Bauern - heute Versicherungen für alle




































Leben, Raum, Gestaltung





Ludwig Erhard
Hämmer- und Kottenforschung, 2: Von Müngsten bis Gerstau : [ein Bildband zur historischen Remscheider Industriegeschichte ; 1369 - 2000]














Blizzard































Laas Abendroth - Urnen, Teil 2: Zeit ohne Verb












Geschichten und Anekdoten aus dem alten Bonn, 2: Ein "Leck mich" kommt selten allein



















































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 33/34: Flur 33 - gen. Früchting - Flur 34 - gen. Zwilbroker Venne


























Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 3: O - Z






















































Fassade.Köln - Architektur, Straßen, Öffentlichkeit











































































Schriften des Internationalen Exlibris-Zentrums Mönchengladbach
"Freiheit und Gnade" und weitere Beiträge zu Phänomenologie und Ontologie



























Jahrestagung Stahl 2009
Gesammelte Werke, Bd. 3. Lyrik und Übertragungen, 1 / Hrsg. von Tuvia Rübner - in vier Bänden



















Kunst in der Region, 28: 18.10. bis 22.11.2015, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst
Weht ein Stadtspaziergang durch den Traum, CD: Das Hörbuch zum Buch : ausgewählte Texte : ausgewählte Texte / gesprochen von Mirjam Wiesemann ..









Protokolle des Siegburger Schöffengerichtes, 7: Gerichtshandlungen aus den Jahren 1572 - 1578, 1572, April 4 - 1578, Januar 17

















Rechtsprechung zum Kommunalrecht, 1 - [GO NW 1994] ; Entscheidungssammlung auf der Grundlage der Gemeindeordnung, Kreisordnung, Landschaftsverbandsordnung, des Gesetzes über kommunale Gemeinschaftsarbeit und des Kommunalwahlgesetzes des Landes Nordrhein-Westfalen














































Hin und Her - Zu- und Abwanderung im Ruhrgebiet




















Geschichte der Gemeinde Wegberg, Reg. / [bearb. von Thomas Düren] - nach urkundlichem Material bearbeitet ; nebst einem Anhang enthaltend die ortsstatutarischen und Ortspolizei-Verordnungen






















































































Der gefährliche Zwillingsstein
Mittelalter digital - Zeitschrift für die Geschichte, Kultur und Rezeption des Mittelalters

















Niemann & Karimi - Black hole, cube - 5. - 29. Juni 2008 im Förderverein Aktuelle Kunst Münster ; [anlässlich der Ausstellung Black Hole/Cube]

























Protokolle der Niederländisch-Reformierten Gemeinde in Köln von 1651-1803, 1. Teil: Protokolle von 1651-1677




























Ziele









































































Rhein-Radweg, 3: Von Mainz nach Rotterdam : mit Erlebnisweg Rheinschiene ; Karten 1:75.000, 615 km - Radwanderführer
















































Standards - Unterrichten zwischen Kompetenzen, zentralen Prüfungen und Vergleichsarbeiten




Dem Kölnbarde sing Krätzcher, Band 2: Amüsante Reime und Erzählungen - Reime und kleine Geschichten humorvoll und nachdenklich





























































































































Genealogische Dokumentation Dülkener Heiraten 1800 bis 1932, Teil C: Stammbaumsammlung und Verwandtschaften Dülkener Heiraten 3404 bis 3801








Jacques Berndorf liest Eifel-Schnee - Krimi ; ungekürzte Autorenlesung















Verbands-Spektrum / Unternehmerschaft Düsseldorf und Umgebung
















Jahrbuch ... / Theodor-Heuss-Geschwister-Scholl-Gymnasium Ratingen-Mitte




































Der Vaterunser-Weg in Goch, [3]: Gebetsheft für Jugendliche / Texte: Klasse 8 der Pestalozzi-Schule, Goch






































Aus früher Zeit zum 21. Jahrhundert, Bd. 3.: Die Frankenzeit und das Dorf - eine Geschichte um das spätere Berka



























Kölner Kirchen und ihre Ausstattung in Renaissance und Barock















Untersuchungen zur Lage des frühneuzeitlichen Befestigungsringes von Burg Breitenbend










































































Styrum - ein starkes Stück Stadt, Zweiter Teil














































40 Jahre Heimatmuseum Banfetal



















































































Johanna Ey, Volume 1: [Text] - a critical reappraisal


















































Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, [1/6,F]: Familienbuch





















Kunst macht glücklich













































Niederrhein, Süd: Maas, Schwalm, Nette - mit den schönsten neuen Fahrrad-Touren









Ruhrhausen - Heimat der Schildbürger, Buch. - Abenteuer unter Zippelmützen ; mit CD "Zipfelmützen-Rock"











































































































































































Zukunftsbild für das Erzbistum Paderborn, Anlage 3: Theologische Beiträge zur Pastoral der Berufung - Berufung. Aufbruch. Zukunft


Eisenbahn-Nostalgie











Der Anteil der münsterischen Domherren an der Devotio moderna





























Selected cliometric studies on German economic history
























































































Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 4: [Quast - Zum Pütz] - mit Nachkommenschaftstafeln



















Gewerbeflächen-Journal

Die Schafhaltung im "Alten Testament"

Polizei in Düsseldorf



















Luftreinhalteplan, Remscheid : in der Fassung vom ..








Zur Wohlfahrt der Leser wesentlich beitragen - das Landwirtschaftliche Wochenblatt Westfalen-Lippe und seine Geschichte
Werkzeuge für Land- und Forstwirtschaft aus Eslohe

































Aktionsraum Dortmund-Hafen








Gimborn und seine Geschichte, Band 2


Perspektiven, Band 2 - Festschrift zum 125-jährigen Bestehen des Erzbischöflichen St. Ursula-Gymnasiums Brühl



































Trinkerheilstätten und Suchtarbeit in der Senne




























Manna - Kirchenmagazin für den Pastoralen Raum Olpe-Drolshagen
























































Eine Rarität: Die Knochenmühle in Isingheim
Die Landwirtschaft im Spiegel zweier Rechenbücher aus der Zeit um 1900
Die Pflugfabrik Berens in Bremke


Akzente des Sports - 20 Jahre Institut für Sportwissenschaft
















































Frankenthaler Porzellan in Schloß Benrath, (Figu,2): Figuren













Benefiz-Ladies - im Dienst der guten Sache









Studieneingangsphase? - Das Bachelor-Studium braucht eine neue Studieneingangsphase!










Familienbuch Lennep, 2: F - H - vollständige genealogische Auswertung der Kirchenbücher der evangelisch-lutherischen (1654 - 1809) und der katholischen (1658 - 1809) Gemeinde Lennep durch den Bergischen Verein für Familienkunde e.V. ; Ausgabe in fünf Bänden






































































































Rana, Sonderheft - Mitteilungsblatt für Feldherpetologie und Ichthyofaunistik in den Ländern Berlin und Brandenburg





































Aktionsraum Dortmund-Nette




















Kastell Asciburgium, Teil 2: Archäologische Befunde und geschlossene Fundkomplexe - Ausgrabungen in Moers-Asberg 1965 - 2011




























Op Platt - Texte aus den Kreisen Hochsauerland und Olpe zum Lesen und zum Hören ; [Vortragsabend 19. März 2001 Lennestadt-Langenei]


















Stadtgestalt-Forschung - deutsch-kanadisches Kolloquium, Trier, 14. - 17.6.1979 ; Beiträge = Urban gestalt research



































































































Aktionsraum Dortmund-Hörde


Wesel, 1: Frühe Geschichte am Niederrhein, Reichshof, mittelalterliche Stadt, Beginn der brandenburgischen Zeit - lebendige Stadtgeschichte ; ein Buch für junge Leser


Auto-Depot Bollmeyer in Bünde-Südlengern - Gottlieb Daimlers Maxime "Das Beste oder nichts" führte zu Mercedes-Benz

























International Law - classic and contemporary readings


























WGfF, Vol. 16 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern















































Demokratiegeschichte[n] vor Ort, Einleitung - ein Projekt im Rahmen des Studiums im Alter an der Westfälischen Wilhelms-Universität










































































111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, [Band 1]










Langenberger Texte, 1: Lyrik, Prosa / hrsg. von Dorothea Buck ..




































Karl-Schwesig-Preis - KSP























































































Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 41: Flur 41 Blatt 1 - gen. Lanfert - Flur 41 Blatt 2 - gen. Lanfert










Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 35/36: Flur 35 - gen. Zwilbrook - Flur 36 - gen. Zwilbrooker Brook

















































Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 1: A - F


Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 2: G - N




Die katholische Volksschule in Germinghausen
































Guten Morgen, Frau praktische Ärztin
































































































































































































Handeln für Unternehmen - Jahresbericht ... der Industrie- und Handelskammer Düsseldorf




















Kommunale Entsorgung































Lernmittelfreiheitsgesetz, Aufl. 12. [19]91/92 - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG














































































75 Jahre Zukunft gestalten - von der Handelskammer Duisburg zur Niederrheinischen IHK




















Von vrenden, vrinden und vründen - Festgabe für Hermann Niebaum zum 65. Geburtstag















































Schöne alte Karten aus den Rheinlanden und Westfalen - 1536-1806



Mitteilungen aus dem Schloßarchiv Diersfordt und vom Niederrhein, 9


Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Ammeloe, Flur No. 44/45: Flur 44 - gen. Oldenkotten - Flur 45 - gen. Ameloer Venne

Waldbröl von ..., 1919/23


Styrum - ein starkes Stück Stadt, Dritter Teil












































Sakrale Großplastik in Köln (1600-1730), [1] - die Geschichte ihrer Entstehung und ihre stilistische Entwicklung


Lernort Gemeinde - Zeitschrift für theologische Praxis




































Ausbau und Stärkung eines Qualitätsnetzwerks für Volkshochschulen


















Arbeit als Therapie - von der Werktherapie zur Werkstatt für Behinderte (1957 bis 1984)














Qualitätsentwicklung - eine Option für Güte, 2 - [Qualitätsmanagement in psychologischen Beratungsstellen evangelischer Träger ; eine Veröffentlichung des Evangelischen Zentralinstituts für Familienberatung gGmbH, Berlin und der Evangelischen Konferenz für Familien- und Lebensberatung e.V., Fachverband für Psychologische Beratung und Supervision (EKFuL)]












































































































































































Siedlung des Hoch- und Spätmittelalters - das Holzgericht wurde meist in der Elsemühle abgehalten
Untersuchung: Sportinfrastruktur Kreis Neuss, 2














Informationslogistik - proceedings Garmisch-Partenkirchen, 27. bis 29. Mai 1991













Bodenrichtwertkarte, 2017 - [Düsseldorf]




















































Einflüsse unserer Ernährung auf Klima und Umwelt - mit Rezepten aus der Vollwertküche





























Die Essener Innenstadt, NW - Gebäudenutzung im Dezember 1995






Schriften des Westfälischen Freilichtmuseums Detmold - Landesmuseum für Volkskunde, 2




































































































Waldbröl von ..., 1949/53









































Region als Lebensraum - Dokumentation des 7. Deutschen Architektentages in Duisburg vom 1. bis 2. Juni 1989












Die neue Kraft der Rituale



































































Bodenrichtwertkarte, 2018: Stichtag 01.01.2018 - [Düsseldorf]
Ottenhauser Dorfzeitung - Jahresrückblick ...
Erosionsbekämpfung im Hochgebirge - = <<The>> fight against erosion in high alpine regions
Zuverlässigkeitstheorie bei wasserwirtschaftlichen Aufgaben - Ergebnisse e. Rundgespräches








































Das Taunim-System - ein alteuropäisch-afrikanisches Vermessungssystem?















































































































Edition Detmold, 2: Alverdissen ev.-reformiert : Volumen 2/1000-A-01 Signatur P1ANr4-7



Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Spätsommer 2002 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen









Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Spätsommer 2004 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen


















































































Brandgefährlich, 1













































Energieforschung in Nordrhein-Westfalen - Der Schlüssel zur Energiewende
















































Das Image Bochums - Vorschläge zu seiner Verbesserung
























































































































Wesels Rheinvorstadt vor der Zerstörung im Jahre 1945








































Die Besitzer bzw. Bewohner des Heitmannschen Hauses, Oststraße 60 (früher Oststraße 1) zwischen 1750 und 1900


































































Steeler Strasse - Die Kattowitz-Connexion - Detektivroman

Hastenraths Will erklärt die Welt - die Rheinische Post-Kolumnen



















Chronik der Familie Güldenmeister, 4























Ausgewählte Handlungsfelder der Kinder- und Jugendhilfe




















Studium in der Sackgasse? - Neue Aufgaben für die Studentenberatung













































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <mecha>: Mechatronikerin, Mechatroniker - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung













Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <mediend>: Mediengestalterin für Digital- und Printmedien, Mediengestalter für Digital- und Printmedien - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung





Information, Dokumentation / Handwerkskammer Düsseldorf














































Berufliche Weiterbildung: erfolgreiche Kooperation zwischen Unternehmen und Bildungsanbietern



































































Von der Eigenkirche zur Pfarrkirche: Patron, Provisoren und Kirchenvorsteher von St. Pankratius - St. Pankratius als Eigenkirche gegründet








Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <metall>: Metallbildnerin, Metallbildner - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung























Aus Vergangenheit und Gegenwart - Mitteilungen aus d. Stadtarchiv





































































































































































Marketingkonzeption für das Verbundprojekt "Gesunde Tiere - gesunde Lebensmittel"




































































Chronik der Familie Güldenmeister, 3













Rheinische Mundart - Bönnsche Tön, Teil 4: "Bönnsche Berufe" oder: Alte Berufe op joot bönnsch










































Engelschöre im Chorraum: Köln, Aachen und der 150. Psalm

















































































Rheindahlen-Almanach



























































































































Geschichten und Anekdoten aus dem alten Bonn, [1]: Leck mich en de Täsch



















Implementationsanalyse zu § 16e SGB II in Nordrhein-Westfalen, 1: Aneignungsweisen und Umsetzungsformen der "JobPerspektive"









Casablanca ist weit - ein Steeler-Straße-Krimi









































Beiträge zur Geschichte der Stadt Emmerich, 44













Am Anfang schreibt man für den Papierkorb, 3: Schuljahr 1999/2000 - Texte aus dem Grundkurs Literatur der Jahrgangsstufe 12 am Elsa-Brändström-Gymnasium, Oberhausen




















































































































Social justice in the EU and OECD - index report ...







































































































Kunst im öffentlichen Raum, 1: Zustandserfassung der Kunst im Raum Köln, Teil I und II





Edith-Stein-Gesamtausgabe, 4. 4. 3: Biographische Schriften. Selbstbildnis in Briefen. Briefe an Roman Ingarden / Einleitung von Hanna-Barbara Gerl-Falkovitz ; Bearbeitung und Anmerkungen von Maria Amata Neyer, OCD



























Knapsack Chemie, <Bild>: Bilder aus 95 Jahre Industriegeschichte im Rheinland / Helmut Neßeler ..











































Bildung in Deutschland - ein indikatorengestützter Bericht mit einer Analyse zum Bildungspersonal




Kunst im öffentlichen Raum, 2: Zusammenfassung der Objektdaten aus der Datenbank




















Wanderungen durch die Herrschaft Merode, 4: Ortschaften D'horn, Geich und Obergeich - Betrachtungen zur Geschichte der Dörfer Merode, Schlich, D'horn, Geich und Obergeich






















Schumannfest <2, 1985, Düsseldorf>


































































































Die Kaiserin hat Kopfschmerzen - ein Klassiker

























Gravenhorst - Baugeschichte eines Zisterzienserinnenklosters, 2: Abbildungen und Pläne






































































Regionalgeschichtliche Bibliothek - Mühlhausen/Thür., Köln, Bochum, Haynrode/Thür., Brauweiler, Stommeln, Königsdorf, Hilden, Gruiten










































Fröndenberg und seine Stadtteile, <1>: Ein Bilderbuch aus der Vergangenheit




































































Global goals yearbook













































Beiträge zur Ökosystemforschung und Umwelterziehung



Landesherrliche Kanzleien im Spätmittelalter - Referate zum VI. Internat. Kongress für Diplomatik, München 1983





Altbauernhöfe in Elsoff 1566 - 1848





























Urbaner Wandel, [Teil 1] / Autoren Christian Caravante (C.C.), Mirko Kussin (M.K.), Carmen Radeck (C.R.) - kulturelle MacherInnen und Orte im Ruhrgebiet






















Ernst J. Althoff - Spielplatz Kunst, [2]: Das blaue Heft - Städtische Galerie im Park, Viersen 13.5. - 8.7.2012 ; [Das rote und] das blaue Heft













































































































































Dienstleistungsforschung am European Research Center for Information Systems








































Marianische Sodalitäten





























































































Familiengeschichte Gerhard und Lieselotte Eyckers, Anlagen, Bd. 3: Bilddokumente Vorfahren und Verwandte 1400 - 2006































































Andromeda - Zeitschrift der Sternfreunde Münster e.V
Landschaftspläne Kreis Steinfurt, III: Lienen : Begründung einschließlich Umweltbericht : textliche Darstellungen und Festsetzungen mit Erläuterungen




























Gläser "im römischen Style" aus der Rheinischen Glashütten AG - einem neuen Kapitel des Historismus auf der Spur











Licht, Raum, Sprache, [1] / [Text: Christian Gögger ...]









Landschaftspläne Kreis Steinfurt, III: Lienen













Aktionsraum Dortmund-Alt-Scharnhorst




Schriften der Kunstakademie Münster

















Jahrestagung Stahl 2012






































Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 2: K - Z

















































"In Dienst gehen"






Keltoromanisch im Gau Köln-Aachen, 8






















































































Rathenauplatz oder Die Wirklichkeit der Namen, Erster Band - Roman



















































Dienstwaffen der deutschen Polizei und Gendarmerie - ihre historische und technische Entwicklung sowie ihre Kennzeichnung seit 1806 unter Berücksichtigung der politischen Verhältnisse ; Dokumentationsreihe des Arbeitskreises Polizeiwaffen der Deutschen Gesellschaft für Polizeigeschichte




Hochdrucke des rheinischen Realismus, [1]: Das Weiße im Auge des Papiertigers

Konjunkturbericht ... im Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein Krefeld-Mönchengladbach-Neuss, Jahresbeginn 2003 - aktuelle Lage, Perspektiven, Arbeitsmarktentwicklung, Brancheninformationen













WGfF, 3 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern







































Neulich im Geißbockheim, [1]

















ADAC-Motorrad/Oldtimer-Tourenkarte











































Praxiserfahrungen zur Anwendung des Bodenschutzrechts






























































































































Geschichte und Geschichten eines Dorfes am Niederrhein, [1] - Hinsbecker Lesebuch









































Paula - ein Leben, [1]






























































































































Effizienzkontrollen im Naturschutz - Referate und Ergebnisse des gleichnamigen Symposiums vom 19. - 21. Oktober 1992







Abgestaubt und neu erforschbar, 1: Personennachlässe - die historischen Sammlungen der Deutschen Sporthochschule Köln


























































Vorst, Band 3: 50 Jahre Stadtteil von Tönisvorst - von anno dazumal bis heute









































Bergisches Liederbuch, Band 1: Lieder aus Wuppertal






Dr. te Neues + Co. Druckereigesellschaft Kempen-Ndrh, <2>: [Dokumente] - 1951 - 1971















































Bevölkerungsprognose 2000

















Wesel, 1: Frühe Geschichte am Niederrhein, Reichshof, mittelalterliche Stadt, Beginn der brandenburgischen Zeit - lebendige Stadtgeschichte ; ein Buch für junge Leser












Marcellino's Fit & Fun - das Freizeit-Buch mit den 365 heißesten Tips ; [Ausflug, Fitness, Relaxen, Kultur]

















Chronik der Pecher Schule, II. Teil: Von 1945 bis 1974














































Kammerkonzert
Edition Lebenswelten

















































Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 2: [Filz - Manshoven] - mit Nachkommenschaftstafeln






















































































































Prospect, <Br,G>: Branchenbericht Gastgewerbe - regionales Arbeitsmarktmonitoring





















Nix zu lachen!, 3















































































Die Ahlener Bürgerschützen in Geschichte und Gegenwart, [1]: Bürgerschützenverein Ahlen e.V. im Jubiläumsjahr 1988











































Valentin Engelhardt von Geltersheim Stifter des Kreuzigungsretabels auf dem Kiliansaltar



























Gestaltungshandbuch Planbereich "Aapwiesen", Teil 1: Zur Gestaltungssatzung Nr. 1





























Sportliche Leistung und gesellige Keglertradition - Kirchlengerns Sportkegler haben ihr Domizil bei "Bohne" in Südlengern











Wanderkarte Rothaarsteig, Nord - der Weg der Sinne










































































Einzelhandelsreport - Fachzeitschrift für Einzelhändler










Kunst in unserer Region, 9. Ausstellung zeitgenössischer Kunst, 20. 10. - 3. 1. 1996, Kreisheimathaus in Tecklenburg, Textsammlung: [Lyrische Texte zur Ausstellung] - ... Ausstellung zeitgenössischer Kunst




Präklinische Reanimationen im Rettungsdienstbereich Münster - eine Qualitätsanalyse der Jahre 1993 und 1995













Prospect, <Br,D>: Branchenbericht Dentallabors : Strukturen - Personalbedarfe - Aus- und Weiterbildung - Förderhilfen - regionales Arbeitsmarktmonitoring


















































Appeltaatefest 1986 - 5. bis 7. September 1986



Helden vom Lande



















Filmschätze Düsseldorf, [2]: 30er/40er Jahre





























Zukunft braucht Menschen, 2: Zwischenbilanz 2003-2006










































Imi Knoebel, Lueb - 18. Mai bis 29. Juni 2013 ; [anläßlich der Ausstellung LUEB von Imi Knoebel in der Galerie Bärbel Grässlin, ... Frankfurt am Main] ; Klaus Lueb 3. Januar 1945 - 13. März 2013



















































































Dr. te Neues + Co. Druckereigesellschaft Kempen-Ndrh, <1>: [Hauptband] - 1951 - 1971

























Winter

Widerstand und Verfolgung in Remscheid 1933-1945, 3 - eine Materialsammlung













Bodenrichtwertkarte, 2016 - [Düsseldorf]










Gnade vor Recht – Gnade durch Recht?












Christentum - zur Bedeutung einer Weltreligion
































Filmschätze Düsseldorf, [1]: 20er Jahre


























































Münster, Band 1 - Entstehung und Geschichte der Stadt vom 8. bis 20. Jahrhundert






Kumpel Anton - der dollste Kwatsch zusammen gefriemelt aus "Kumpel Anton. Ersten Bannt" und "Kumpel Anton. Zweiten Bannt"
Handbuch des Landtags Nordrhein-Westfalen, <12>: 12. Wahlperiode
Aachen von den Anfängen bis zur Gegenwart, 2: Karolinger, Ottonen, Salier : 765 - 1137
Nationalsozialismus in der Region - Beiträge zur regionalen und lokalen Forschung und zum internationalen Vergleich



Tippel-Touren, 2: Weitere 25 Wanderungen - Berg. Land, Eifel, Siebengebirge, Niederrhein



Philosophie und Bildung - Beiträge zur Philosophiedidaktik
Bahnen im Revier























Prospect, <Br,V>: Branchenbericht Verkehr, Logistik : Strukturen - Personalbedarfe - Aus- und Weiterbildung - Förderhilfen - regionales Arbeitsmarktmonitoring


Jahresbericht ... - Daten und Fakten zur Teilhabe schwerbehinderter Menschen am Arbeitsleben














Architektur des Wilhelminismus, 2 - Franz Heinrich Schwechten - Industriebauten für Berlin



Sport-, Bäder-, Freizeit-Bauten - = Aquatic-, sports- and recreations-buildings
Mitteilungen des Mindener Geschichtsvereins - heimatkundliches Organ für den Kreis Minden-Lübbecke
Friedensinitiativen in der Frühzeit des Kalten Krieges 1945 - 1955
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 1. Gedichte zu Lebzeiten, 1: Text - Werke, Briefwechsel
Für die Freiheit - gegen Napoleon - Ferdinand von Schill, Preußen und die deutsche Nation






Migrantischer Feminismus - in der Frauen:bewegung in Deutschland (1985-2000)
F.M. Jansen (1885 - 1958) - Die Gemälde, 2: Katalog 1906 - 1958 und Abbildungen zum Vergleich





Das Eisenbahn-Ausbesserungswerk Opladen, 2: 1945 - 2003
Neue Rundschau



Das fotografische Werk, 1. Reichsbahnzeit, 2: Dampflokomotiven der Baureihen 50 - 99
Der Spiegel


Hansische Geschichtsblätter - = Hanseatic history review
Schul- und berufspraktische Studien und die Fachdidaktiken - Verhältnisbestimmungen - Methoden - Empirie
Inklusion, Exklusion - Studien zu Fremdheit und Armut von der Antike bis zur Gegenwart





Geographie heute - Themen, Modelle, Materialien für die Unterrichtspraxis der Sekundarstufe
Medizin im Dienst der "Erbgesundheit" - Beiträge zur Geschichte der Eugenik und "Rassenhygiene"

Sozialer Fortschritt - unabhängige Zeitschrift für Sozialpolitik = German review of social policy
Conflicts over water management and water rights from the end of antiquity to industrialisation - proceedings of the 2nd international conference at Kloster Lorsch, UNESCO World Heritage, 2-4 September 2019

Pinxit, sculpsit, fecit - kunsthistorische Studien ; Festschrift für Bruno Bushart


























Westfälischer Städteatlas, 5
Verkehrsformen und Schreibverhältnisse - medialer Wandel als Gegenstand und Bedingung von Literatur im 20. Jahrhundert








Bibliothek und Forschung - die Bedeutung von Sammlungen für die Wissenschaft
Getrennte Sammlung von Bio- und Grünabfällen in Nordrhein-Westfalen















Geheime Post - Kryptologie und Steganographie der diplomatischen Korrespondenz europäischer Höfe während der Frühen Neuzeit
Dasselbe in grün? - aktuelle Perspektiven auf das Verhältnis von Polizei und Sozialer Arbeit

Berichte aus den Arbeitskreisen Heimische Orchideen - Beiträge zur Erforschung, Erhaltung und Verbreitung europäischer Orchideen ; gemeinsames Mitteilungsblatt der Arbeitskreise Heimische Orchideen Bayern, Hessen .
Geschichte und Gedächtnis in der Einwanderungsgesellschaft - Migration zwischen historischer Rekonstruktion und Erinnerungspolitik
















Das fotografische Werk, 1. Reichsbahnzeit, 3: Elektrolokomotiven, Triebwagen, eingereihte Fahrzeuge ab 1938
Mittellateinisches Jahrbuch - internationale Zeitschrift für Mediävistik und Humanismusforschung



IT-Standards in der Agrar- und Ernährungswirtschaft, Fokus: Risiko- und Krisenmanagement - 24. - 25. Februar 2014 in Bonn, Germany
Musikgeragogik – quo vadis? - Festschrift für Hans Hermann Wickel und Theo Hartogh





Lebensbilder - literarische Portraits von Künstlerinnen und Künstlern
German scholars and ethnic cleansing - 1919 - 1945
Kulturpädagogik - zur Zukunft eines Berufsfeldes - Aus- u. Weiterbildung zwischen Theorie u. Praxis ; [Materialien u. Diskussionsergebnisse d. 24. Loccumer Kulturpolitischen Kolloquiums "Aufgabenfelder u. Rolle e. Kulturpädagogen", veranst. von d. Evang. Akad. Loccum in Verbindung mit d. Kulturpolit. Ges. e.V., d. Pädag. Aktion e.V. u.d. Bundesverband d. Jugendkunstsch. u. Kulturpädag. Einrichtungen e.V. vom 5. bis 7. Dez. 1986 in Loccum]
Wörter und Sachen als methodisches Prinzip und Forschungsrichtung, 2
SpuRt - Zeitschrift für Sport und Recht
Studien zum Kanonissenstift
Diagnose und Förderung statt Notengebung? - Problemfelder schulischer Leistungsbeurteilung








Kultur-Spiegel







"Geld ist rund und rollt weg, aber Bildung bleibt"



Sprachgeschichte als Zeitgeschichte







Partizipation und Integration - Information erleichtern - Partizipation ermöglichen - Integration fördern


Lokwechsel, 2: Güterverkehr - Eisenbahnen im Ruhrgebiet der sechziger Jahre
Kunst und Politik - Jahrbuch der Guernica-Gesellschaft
Steuer + Studium


Die Devotio Moderna - sozialer und kultureller Transfer (1350 - 1580)


@ichbinsophiescholl - Darstellung und Diskussion von Geschichte in Social Media





Die deutsche Bühne - das Theatermagazin für alle Sparten
Jüdischer Buchbesitz als Raubgut
Kommunaljurist - KommJur ; Rechtsberater für Gemeinden, Landkreise, Gemeindeverbände und kommunale Wirtschaftsunternehmen ; Kommunalrecht, kommunales Wirtschaftsrecht, Kommunalfinanzen, Vergaberecht, Baurecht, Umweltrecht, Personalrecht, Ordnungsrecht, Haftungsrecht, rechtliche Gestaltung
Freiheit und Eigentum - Festschrift für Walter Leisner zum 70. Geburtstag
Festschrift für Hubert Niederländer zum siebzigsten Geburtstag am 10. Februar 1991



70 Jahre Blau-Rot Billmerich e.V - 1912-1982












Opernwelt





















Jörg Immendorff, Band 3: 1999 - 2007 / [Hrsg.: Siegfried Gohr. Mitarb.: Vanessa Sondermann] - Werkverzeichnis, Gemälde

Deutsche Jugend - Zeitschrift für die Jugendarbeit

"Nur was sich ändert, bleibt"















Einband-Forschung - Informationsblatt des Arbeitskreises für die Erfassung, Erschliessung und Erhaltung Historischer Bucheinbände (AEB)
Bild der Wissenschaft


Konturen und Konjunkturen der Denkmalpflege - zum Umgang mit baulichen Relikten der Vergangenheit










Stahl + Eisen - Magazin für die Herstellung und Verarbeitung von Eisen + Stahl




Standort - Zeitschrift für angewandte Geographie
Kriegssammlungen 1914 - 1918

Die deutschen Dominikaner und Dominikanerinnen im Mittelalter

















Mission und Macht im Wandel politischer Orientierungen - europäische Missionsgesellschaften in politischen Spannungsfeldern in Afrika und Asien zwischen 1800 und 1945






Schwerpunktthema: 500 Jahre Philipp von Hessen
Vom Arbeiterkind zur Professur - sozialer Aufstieg in der Wissenschaft : autobiographische Notizen und soziobiographische Analysen
Wunderbare Erscheinungen - Frauen und katholische Frömmigkeit im 19. und 20. Jahrhundert












Skandal! - Die Macht öffentlicher Empörung










Pädagogik bei Krankheit - Konzeptionen, Methodik, Didaktik, Best-Practice-Beispiele
Geschichte der Dörfer Schlangen, Kohlstädt, Oesterholz und Haustenbeck, 1
Eine Zukunft für saures Papier - Perspektiven von Archiven und Bibliotheken nach Abschluss des KUR-Projekts "Nachhaltigkeit der Massenentsäuerung von Bibliotheksgut"


Massendatenmanagement in der Agrar- und Ernährungswirtschaft - Erhebung - Verarbeitung - Nutzung ; 20. - 21. Februar 2013 in Potsdam, Germany ; [papers of the 33nd Conference on Modern Information Technology in the Agriculture, Forestry and Food Sectors with a Strong Focus on Mass Data Management]







Soziale Mischung in der Stadt - case studies, Wohnungspolitik in Europa, historische Analyse

Heinrich Nagelschmidt, 2 - Leben und Werk eines Kölner Privatbaumeisters 1822 - 1902











Zeitschrift für Papyrologie und Epigraphik - ZPE

Exil ohne Rückkehr - Literatur als Medium der Akkulturation nach 1933
Recht der Arbeit - RdA ; Zeitschrift für die Wissenschaft und Praxis des gesamten Arbeitsrechts
Stetternich - einst und morgen, 2: 1972 - 2002 / [Textbeitr.: Willi Kieven ...]
Die harten Jahre, Bd. 1.: Traumatische Kindheit
Psychoanalyse, Kunst und Kreativität - die Entwicklung der analytischen Kunstpsychologie seit Freud



Personal - Zeitschrift für Human Resource Management







Das Militärkirchenbuch des preußischen Infanterie-Regiments Landgraf von Hessen-Kassel (Nr. 45), Heiraten und Dimissionen 1743 bis 1806












Freizeit und Konsum im inszenierten Raum - eine Untersuchung räumlicher Implikationen neuer Orte des Konsums, dargestellt am Beispiel des CentrO Oberhausen



Aus Politik und Zeitgeschichte - APuZ

Selbstportraits, Bd. 1



Kolonialismus hierzulande - eine Spurensuche in Deutschland














Klassiker der deutschen Literatur - Epochen-Signaturen von der Aufklärung bis zur Gegenwart ; [auf der Basis der gleichnamigen Ringvorlesung des Germanistischen Seminars der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf]
Handbuch qualitative Forschungsmethoden in der Erziehungswissenschaft

Erinnerungsorte des Christentums



Bergbau - Zeitschrift  für Rohstoffgewinnung, Energie, Umwelt ;   offizielles Organ des RDB e.V., Ring Deutscher Bergingenieure
Zeitschrift für Geschichtswissenschaft - ZfG




Boreas - münstersche Beiträge zur Archäologie


Empowerment - Handbuch für die ressourcenorientierte Praxis





Stifter u. Stiftung Janssen - mit Nachkommenschaftstafeln






Mobilitäten - Europa in Bewegung als Herausforderung kulturanalytischer Forschung ; in Freiburg im Breisgau vom 27. bis 30. September 2009









Uedem - eine kleine Stadt im Herzogtum Kleve, 2
AIT






Militär und Religiosität in der frühen Neuzeit




50 Jahre Galerie Ludorff, Part 1


Zeitschrift für Beamtenrecht - ZBR
Geschichte der Dörfer Schlangen, Kohlstädt, Oesterholz und Haustenbeck, Band 3 / herausgegeben im Auftrag der Gemeinde Schlangen von Annette Fischer






Gute Schule in Deutschland

Recht der Jugend und des Bildungswesens - RdJB ; Zeitschrift für Schule, Berufsbildung und Jugenderziehung
Teilhabe an Hochschulbildung - Grundsätze, Konzepte und Praxisbeispiele für die Beratung und Begleitung von Studierenden mit Behinderung

Seit 1979 Klönschnack bei "Koki" - die Altentagesstätte Südlengern-Dorf fühlt sich in ehemaliger Zigarrenfabrik sehr wohl
Erinnern, vergessen, umdeuten? - europäische Frauenbewegungen im 19. und 20. Jahrhundert
Anarchismus in Vor- und Nachmärz






Geschichte als Horizont der Gegenwart - über den Zusammenhang von Vergangenheitsdeutung, Gegenwartsverständnis und Zukunftsperspektive









Deutsches Archiv für Erforschung des Mittelalters
Effi Briest-Handbuch



Geschichte der Dörfer Schlangen, Kohlstädt, Oesterholz und Haustenbeck, 2
Der Deutschunterricht - Beiträge zu seiner Praxis und wissenschaftlichen Grundlegung
Die Kunst und das schöne Heim - Monatsschrift für Malerei, Plastik, Graphik, Architektur und Wohnkultur











Konjunkturen im europäischen Bergbau in vorindustrieller Zeit - Festschrift für Ekkehard Westermann zum 60. Geburtstag





Eine inklusive Schule für alle - das Modell der Inklusiven Universitätsschule Köln






Freizeit, Sport, Bewegung - Stand und Tendenzen in der Bundesrepublik Deutschland
Bibliotheken bauen und ausstatten
Das Jugendamt - JAmt ; Zeitschrift für Jugendhilfe und Familienrecht




Untersuchung der Dactylorhiza-Populationen im Süskenbrocksmoor (Nordrhein-Westfalen)
Die Verwaltung - Zeitschrift für Verwaltungsrecht und Verwaltungswissenschaften
Kaiser und Kalifen - Karl der Große und die Mächte am Mittelmeer um 800
Sprachen - Sprechen - Schreiben - Blicke auf Mehrsprachigkeit ; [Georg Kremnitz zum 65. Geburtstag]





Ausbildungsmarkt ... - Halbjahresbilanz Berufsberatungsjahr ...
Entwurf einer Mentoring-Konzeption für den Studiengang M.Sc. Wirtschaftsinformatik an der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften der Universität Duisburg-Essen






Deutsche Dichter - Leben und Werk deutschsprachiger Autoren vom Mittelalter bis zur Gegenwart











Traditionen - Neuansätze - für Anna Amalie Abert (1906 - 1996)







Médiations, 1 - aspects des relations franco-allemandes du XVIIe siècle à nos jours ; études

Aachen von den Anfängen bis zur Gegenwart, 3,1: Stadtwerdung, Ereignisse : 1138 - 1500





GeoPark Themen











Religion im Kaiserreich - Milieus - Mentalitäten - Krisen
Der Westerwald - Wandern, Kultur, Natur, Heimat
Der Landkreis - Zeitschrift für kommunale Selbstverwaltung
Merian - the art of travel


Zeitschrift für Ausländerrecht und Ausländerpolitik - ZAR ; Staatsangehörigkeit, Zuwanderung, Asyl und Flüchtlinge, Kultur, Einreise und Aufenthalt, Integration, Arbeit und Soziales, Europa







Bauwelt
Architektur + Wettbewerbe - AW ; das internationale Architekturmagazin mit thematischem Schwerpunkt = Architecture + competitions
Deutschland vom Satelliten aus gesehen

Dorthin, wo das Evangelium auf die Erde kam - die letzte Pilgerreise von Bischof Reinhard Lettmann
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 1: Juli - September 1941 / bearb. von Elke Fröhlich
Deutsch-jüdische Symbiose oder die mißglückte Emanzipation

Krankenhausgeschichte heute - was heißt und zu welchem Ende studiert man Hospital- und Krankenhausgeschichte?













Die Oberbürgermeister und Oberstadtdirektoren in Westfalen und Lippe, Band 2: Biografien - die Spitzen der kreisfreien Städte zwischen 1831 und 1999
Rheinischer Bauernkalender


Wer pflegt Deutschland - transnationale Pflegekräfte - Analysen, Erfahrungen, Konzepte













Bezahlt, geliebt, verstossen - Prostitution und andere Sonderformen institutionalisierter Sexualität in verschiedenen Kulturen



Heinrich Nagelschmidt, 1 - Leben und Werk eines Kölner Privatbaumeisters 1822 - 1902
Materialien zur Documenta X - ein Reader für Unterricht und Studium


Die schuldverscheuchte Unterwelt, 1 - zu Annette von Droste-Hülshoffs Geistlichem Jahr




Der Grabstein der Rignedrudis aus Brühl-Vochem
Aufbruch - Mensch und Gesellschaft im digitalen Wandel





European history yearbook - = Jahrbuch für europäische Geschichte







Lieben, Liken, Spielen - digitale Kommunikation und Selbstdarstellung Jugendlicher heute ; medienpädagogische Konzepte und Perspektiven ; Beiträge aus Forschung und Praxis ; prämierte Medienprojekte






Inter Judeos - Topographie und Infrastruktur jüdischer Quartiere im Mittelalter

Weltkrieg, Spaltung, Revolution - Sozialdemokratie 1916-1922









Optimierung der getrennten Sammlung von Bio- und Grünabfällen in Nordrhein-Westfalen - Handlungsempfehlungen







Das Bistum Essen, 2: Vom Ende der Reichskirche bis zur Beilegung des Kulturkampfes - christliches Leben an Lenne und Ruhr im Lauf von zwölf Jahrhunderten








Besatzung - Funktion und Gestalt militärischer Fremdherrschaft von der Antike bis zum 20. Jahrhundert
Archäologisches Korrespondenzblatt - Urgeschichte, Römerzeit, Frühmittelalter







2000 Jahre Schlosserhandwerk, 125 Jahre Kerschgens Stahlhandel - 24.3. - 4.6.2001 ; Sonderausstellung im Industriemuseum Zinkhütter Hof












Geschichten und Anekdoten aus Solingen, 2: Klammerblues im Ponystall


























Der Bauer im Wandel der Zeit

ABI-Technik - Zeitschrift für Automation, Bau und Technik im Archiv-, Bibliotheks- und Informationswesen




Documents, 3 - [Kassel 97, June 21 - September 28]



Kunst und Antiquitäten - Zeitschrift für Kunstfreunde, Sammler u. Museen

Uksak Liebe & Schicksal Großband - Romane und Kurzgeschichten großer Autoren






Herrschaft über fremde Völker und Reiche - Formen, Ziele und Probleme der Eroberungspolitik im Mittelalter







Als Frau erst recht - zwölf Porträts








Lärmbekämpfung - Akustik, Schallschutz, Schwingungstechnik


Arbeiter und Bürger im 19. Jahrhundert - Varianten ihres Verhältnisses im europäischen Vergleich

Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Englisch - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen
Stern und Blume, [2]: Revisited - [erscheint anlässlich der Eröffnungsausstellung des Pankok Museums Haus Esselt, Hünxe-Drevenack]

Düsseldorfer Köpfe, 1: Düsseldorfer Köpfe I - aquarellierte Bleistiftzeichnungen




Arbeitsmarkteffekte der EU-Osterweiterung im Ruhrgebiet


Rheinische Mundart - Bönnsche Tön, 3: "Et Jehöösch - un alles dröm eröm" : Rheinische Alltagsbegriffe aus Küche, Wohnung, Haus und Hof ; humorvoll erklärt, übersetzt, aufgefrischt / Film auf DVD von Georg Divossen



Stern und Blume, [1]: Reprinted - [erscheint anlässlich der Eröffnungsausstellung des Pankok Museums Haus Esselt, Hünxe-Drevenack]







Vielfalt des Lernens im Rahmen berufsbezogener Standards
Antike und Mittelalter im Film - Konstruktion - Dokumentation - Projektion



Hitlers militärische Elite - 68 Lebensläufe
Spektakel als ästhetische Kategorie - Theorien und Praktiken




Niederrhein, Süd: Maas, Schwalm, Nette - mit den schönsten neuen Fahrrad-Touren



Das Ruhrgebiet - geographische Exkursionen
Aufbruch - Hilfeprozesse gemeinsam neu gestalten









Romantisches Ruhrgebiet, <1>: Burgen, Schlösser, Herrenhäuser / Corneel Voigt, Fotos. Wolfgang Schulze ..., Texte















Archiv für Sippenforschung und alle verwandten Gebiete

Winfred Gaul, Werkverzeichnis, 2: Gemälde 1962 - 1983















Handbuch Migrationsarbeit


















Scientific report ...




Sprachförderung durch kulturelles und ästhetisches Lernen - sprachbildende Konzepte für die Lehrerausbildung







Das Aachener Rathaus, Band 2: Die repräsentative Umgestaltung im Barock und Rokoko / Georg K. Helg - ein Bauwerk als Zeugnis europäischer Geschichte

Ruhrpott - die wilde Seite in unserem Revier










Die Essener Innenstadt, NO - Gebäudenutzung im Dezember 1995













Die Ausgrabungen im Dom zu Paderborn 1978/80 und 1983, 1






Archiv für Reformationsgeschichte - internationale Zeitschrift zur Erforschung der Reformation und ihrer Weltwirkungen = Archive for reformation history





Städtetourismus

























Christen an der Ruhr, Band 6




Die Ausgrabungen im Dom zu Paderborn 1978/80 und 1983, 2

Biologieunterricht außerhalb des Schulgebäudes - Beiträge zur Tagung der Sektion Fachdidaktik im Verband Deutscher Biologen in Loccum, 30.9. - 4.10.1985

Management der digitalen Transformation - interdisziplinäre theoretische Perspektiven und praktische Ansätze













1955 - das Jahr in der WAZ




















Das Quartär Deutschlands - mit 30 Tabellen



















Das fotografische Werk, Band 4: Bundesbahnzeit. Dampflokomotiven der Baureihen 01-05





Jahrbuch des Vereins für Niederdeutsche Sprachforschung




Praxis der ökologischen Bildung in der Jugendarbeit
Schmittiana, 3 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts










Geschichte und Repräsentation - Sinne - Sprache - Bilder


Mythos Germanien - das nationalsozialistische Germanenbild in Schulunterricht und Alltag der NS-Zeit ; [dieser Begleitband erscheint anlässlich der Ausstellung "Mythos Germanien. Das Germanen-Bild der NS-Ideologie auf Bildern für den Schulunterricht 1933 - 1945" ; Museum für Kunst- und Kulturgeschichte, Dortmund, 24. Januar bis 8. März 2015]


Fotografien vom Alltag - Fotografieren als Alltag - Tagung der Kommission Fotografie der Deutschen Gesellschaft für Volkskunde und der Sektion Geschichte und Archive der Deutschen Gesellschaft für Photographie im Museum Europäischer Kulturen - Staatliche Museen zu Berlin vom 15. bis 17. November 2002









Vom bürgerlichen Humanismus zum "Herrenmenschentum" - die Transformation moralischer Werte als Ausgangspunkt für den Widerstand im "Dritten Reich" : Tagungsband zur XXXII. Königswinterer Tagung
Mondrian evolution - eine Ausstellung der Fondation Beyeler, Riehen/Basel, und der Kunstsammlung Nordrhein-Westfalen Düsseldorf, in Zusammenarbeit mit dem Kunstmuseum Den Haag





Unsere Jugend - uj ; die Zeitschrift für Studium und Praxis der Sozialpädagogik










Dinge und Menschen - Geschichte, Sachkultur, Museologie ; Beiträge des Kolloquiums zum 65. Geburtstag von Helmut Ottenjann ; [am 17. und 18. Mai 1996 in Cloppenburg]














Corps-image-texte chez Deleuze - = Körper-Bild-Text bei Deleuze



Gesellschaft und Wirtschaft in den Städten des Hochstifts Paderborn in der frühen Neuzeit, 1 / Arnold Beuke und Frank Huismann














Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 4: Von Weseke zum Markt nach Winterswijk (NL)






Das große Geld - Spielsucht: Fallbeispiele - Symptome - Therapie
Umwelt- und Planungsrecht - UPR ; Zeitschrift für Wissenschaft und Praxis
Leben am Gillbach, 2: Gemeinde Hoeningen mit den Ortschaften Widdeshoven, Hoeningen, Ramrath und Villau - 1800 - 1974


Frieden stiften - Vermittlung und Konfliktlösung vom Mittelalter bis heute













"Von deinem lieben Sohne kommt all das Leuchten dein" - Johann Khuen, 1638 ; zur Theologie der Marienverehrung

Frauenpolitik als Beruf - Gespräche mit SPD-Parlamentarierinnen
Theater und Migration - Herausforderungen für Kulturpolitik und Theaterpraxis
Tote Tanten plaudern nicht
Niederdeutsche Beiträge zur Kunstgeschichte





Mehr Chancengerechtigkeit durch Talentscouting - Teilhabe organisieren – Potenziale entfalten – Talente fördern




Christliche Philosophie im katholischen Denken des 19. und 20. Jahrhunderts, 1: Neue Ansätze im 19. Jahrhundert

Zerfall und Wiederbeginn - vom Erzbistum zum Bistum Mainz (1792/97 - 1830) ; ein Vergleich ; Festschrift für Friedhelm Jürgensmeier
Nachhaltige Professionalisierung für Lehrerinnen und Lehrer - Ideen, Entwicklungen, Konzepte


Künstler im Nationalsozialismus - die "Deutsche Kunst", die Kunstpolitik und die Berliner Kunsthochschule

Archiv für Sozialgeschichte
Erinnerungen, 2: Die Zeit in Warschau

Museum und Stadt/Stadt und Museum - Ausstellung als sozialer Raum

























Nachhaltiger Konsum - Forschung und Praxis im Dialog


















Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1924 - 1941, Bd. 2: 1.1.1931 - 31.12.1936 - sämtliche Fragmente
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1924 - 1941, Interimsreg. - sämtliche Fragmente
Altlastenökonomie - betriebs- und volkswirtschaftliche Faktoren der Altlastensanierung


Goethes Kritiker
Die Geschichte der Iserlohner Kreisbahn, 2. Der Güterverkehr: Kleinbahn Westig-Ihmert-Altena und Iserlohner Güterverkehr
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 6: Oktober - Dezember 1942 / bearb. von Hartmut Mehringer
Die Menschen machen ihren Stadtteil selbst ... - soziale Netze und Bewohner, -innenbeteiligung in Stadtteilen mit besonderem Erneuerungsbedarf




























Die Hoesch-Arbeiter und ihr Werk - Sozialgeschichte der Dortmunder Westfalenhütte während der Jahre des Wiederaufbaus 1945 - 1966




















Schadstoffströme bei der Gebrauchtholzverwertung für ausgewählte Abfallarten - Untersuchungsbericht



Politiker ohne Amt - von Metternich bis Helmut Schmidt
Archäologische Informationen - Mitteilungen zur Ur- und Frühgeschichte
Kirchen im Dorf lassen - Erhaltung und Nutzung von Kirchen im ländlichen Raum ; Dokumentation der Werkstatt-Tagung 7. bis 8. April 2011 Marburg/Lahn




Rom für Bildungsbürger - ein Lese- und Bilderbuch

Neue Zeitschrift für Musik - gegr. 1834 von Robert Schumann
Das XX. Jahrhundert - ein Jahrhundert Kunst in Deutschland - Altes Museum, Neue Nationalgalerie, Hamburger Bahnhof ; [4. September 1999 - 9. Januar 2000]
Ewald Mataré - das plastische Werk, Band 1 / Textbeiträge von Harald Kunde, Wilfried Röth, Sabine Maja Schilling und Guido de Werd - Werkverzeichnis

Sehnsuchtsjahre
Lageberichte rheinischer Gestapostellen, 1: 1934


Literarische Figuren gegen ihre Autoren - Skizzen zu Mr. Darcy, Gretchen, Leopold Bloom und anderen mehr
Quellen zur Geschichte der Stadt Köln, 2: Spätes Mittelalter und frühe Neuzeit : (1396 - 1794)
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <franz>: Französisch
Geschlecht: divers - die "Dritte Option" im Personenstandsgesetz - Perspektiven für die Soziale Arbeit
Dienerinnen des Herrn - Beiträge zur weiblichen Diakonie im 19. und 20. Jahrhundert














Montanarchäologie in Europa - Berichte zum Internationalen Kolloquium "Frühe Erzgewinnung und Verhüttung in Europa" in Freiburg im Breisgau vom 4. bis 7. Oktober 1990
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 8: April - November 1940

Soziale Lebenslaufpolitik


Erinnern und Verstehen - der Völkermord an den Juden im politischen Gedächtnis der Deutschen

Die Folkwang-Idee des Karl Ernst Osthaus, [Hauptbd.] - Ausstellungen: Kunstmuseum Düsseldorf, Museum Folkwang Essen, Karl-Ernst-Osthaus-Museum, Kölnischer Kunstverein, Kaiser-Wilhelm-Museum Krefeld, Von-der-Heydt-Museum ; [25. März bis 20. Mai 1984]
Erfassung von Kindeswohlgefährdung in Theorie und Praxis
Justiz und Homosexualität


Pädagogik bei Krankheit - Konzeptionen, Methodik, Didaktik, Best-Practice-Beispiele
Deutschunterricht in der Inklusion - auf dem Weg zu einer inklusiven Deutschdidaktik
Ad legendum - AL ; die Ausbildungszeitschrift aus Münsters Juridicum
Zeitschrift für Pädagogik
Historische Debatten und Kontroversen im 19. und 20. Jahrhundert - Jubiläumstagung der Ranke-Gesellschaft in Essen, 2001

Lageberichte rheinischer Gestapostellen, 2,1: Januar - Juni 1935

Technische Kulturdenkmale - TKD
Weinbau, Weinhandel und Weinkultur
Das Licht der Vernunft - die Anfänge der Aufklärung im Mittelalter
Bundesbaublatt - BBB-Magazin ; Fachmedium für die Wohnungswirtschaft
Der Gemeindehaushalt - Fachzeitschrift für das kommunale Haushalts- und Wirtschaftsrecht, Kassen-, Rechnungs- und Prüfungswesen sowie das gesamte kommunale Abgabenrecht







"Gestern in Ahlen" - Hexenwahn und Hexenprozess des Peter Kleikamp



































Die perfekte Ausstellung - ein Praxisleitfaden zum Projektmanagement von Ausstellungen
















Frühmittelalterliche Grenzbeschreibungen und Namenforschung - Jahrespreis 1991 der Henning-Kaufmann-Stiftung zur Förderung der Deutschen Namenforschung auf Sprachgeschichtlicher Grundlage











Ehrungen, Gäste, Zeitgeschehen, 2 / Zsstellung und Texte: Hans Georg Kraume ... - aus dem Goldenen Buch der Stadt Duisburg
Corvey - Kirche, ehemaliges Kloster und heutige Schlossanlage
Schriften des Westfälischen Freilichtmuseums Detmold - Landesmuseum für Volkskunde, 3










Natur und Landschaft - Zeitschrift für Naturschutz und Landschaftspflege


Davidstern und Lederball - die Geschichte der Juden im deutschen und internationalen Fußball
Chancengleichheit im Bildungswesen







"Schreiben Sie sich das hinter die Ohren" - Redensarten und Sprichwörter aus alter Zeit








Forum Stadt - Vierteljahreszeitschrift für Stadtgeschichte, Stadtsoziologie, Denkmalpflege und Stadtentwicklung

Generation im Aufbruch - die Geschichtswissenschaft in Deutschland im Spiegel autobiographischer Porträts



Nahverkehrspraxis - Fachzeitschrift für moderne Mobilität





Die Sprache des Migrationsdiskurses - das Reden über "Ausländer" in Medien, Politik und Alltag




Das Ruhrtal - eine Initiative der Städte: Hagen, Herdecke, Wetter , Witten, Hattingen, Bochum, des Ennepe-Ruhr-Kreises und des Regionalverbands Ruhr
Petermanns geographische Mitteilungen - PGM ; Zeitschrift für Geo- und Umweltwissenschaften







Jesuit prison ministry in the witch trials of the Holy Roman Empire - Friedrich Spee SJ and his "Cautio criminalis" (1631)




Von Fakten und Fiktionen - mittelalterliche Geschichtsdarstellungen und ihre kritische Aufarbeitung



InfrastrukturRecht - Energie, Verkehr, Abfall, Wasser, Telekommunikation












Wissenschaft - Literatur - Religion - Bibliographie Wilhelm Gössmann 1954 - 2001




Die deutsche Schule - DDS ; Zeitschrift für Erziehungswissenschaft, Bildungspolitik und pädagogische Praxis
NS-Raubgut in Bibliotheken - Suche, Ergebnisse, Perspektiven
Die Wirtschaft - Ihr Wirtschaftsmagazin von der Industrie- und Handelskammer Bonn/Rhein-Sieg





Faust-Sammlungen - Genealogien - Medien - Musealität
Handbuch aufsuchende Jugend- und Sozialarbeit - theoretische Grundlagen, Arbeitsfelder, Praxishilfen


Ausgewählte Werke, 1: Gedichte






Handbuch Migration und Familie - Grundlagen für die soziale Arbeit mit Familien
Kinder- und Jugendmedien im inklusiven Blick - analytische und didaktische Perspektiven


Talent Management - Strategien, Umsetzung, Perspektiven
Grenzen und Grenzüberschreitungen - Bilanz und Perspektiven der Frühneuzeitforschung ; [8. Arbeitstagung der Arbeitsgemeinschaft Frühe Neuzeit im Verband der Historikerinnen und Historiker Deutschlands, die vom 24. bis 26. September 2009 in Aachen stattfand]










Kinder brauchen Spiel & Kunst - Bildungschancen von Anfang an - ästhetisches Lernen in Kindertagesstätten


Gefährliches Pflaster - Kriminalität im Römischen Reich ; [eine Ausstellung des LVR-Archäologischen Parks Xanten ...]

Straßenverkehrstechnik - Organ der FGSV Köln, BSVI München, FSV Wien : Zeitschrift für Verkehrsplanung, Verkehrsmanagement, Verkehrssicherheit, Verkehrstechnik
Die Musikforschung
Rechtsdienst der Lebenshilfe
Das Bonner Münster - Geschichte - Architektur - Kunst - Kult








Bericht über den 59. Fachkongress der Steuerberater - Köln, 23. und 24. Oktober 2007








Die Ausgrabungen im Dom zu Paderborn 1978/80 und 1983, 3

Kooperation in Schule und Unterricht - Implementationsansätze und -perspektiven

Die Römer in Germanien - Varus gegen Arminius: Machtkampf zwischen Rhein und Elbe
Japan 1873-1875, Band 1 - die Tagebücher des Bonner Geographieprofessors Johannes Justus Rein





Erinnerungen, 2. Halbband - historisch-kritische Neuausgabe der "Memoiren 1918-1934"


Pilgerreisen in Mittelalter und Renaissance
Oberhausen, 2: Oberhausen im Industriezeitalter - eine Stadtgeschichte im Ruhrgebiet

Zukunft denken und verantworten - Herausforderungen für Politik, Wissenschaft und Gesellschaft im 21. Jahrhundert


Siedlungsforschung - Archäologie, Geschichte, Geographie

Weinbau zwischen Maas und Rhein in der Antike und im Mittelalter






American policy and the reconstruction of West Germany, 1945 - 1955
Chronik des Turn- und Sportverein Siegen eV, Band 2: Trupbach 1971-2009 / Herausgeber: TSV 09/57 Siegen



Die Gleichzeitigkeit von Handschrift und Buchdruck




















Wandern in Stockum - Festschrift aus Anlaß des 80jährigen Bestehens der SGV-Abteilung Stockum







Das Bistum Essen, 1: Von den ersten Glaubensboten bis zur großen Säkularisation - christliches Leben an Lenne und Ruhr im Lauf von zwölf Jahrhunderten

Vermessungen einer Intellectual History der frühen Bundesrepublik

Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2019: Protokolle der Landessynoden 1994-2019
Albertus Magnus und die Anfänge der Aristoteles-Rezeption im lateinischen Mittelalter - von Richardus Rufus bis zu Franciscus de Mayronis = Albertus Magnus and the beginnings of the medieval reception of Aristotle in the Latin West

Zwangsarbeit in Deutschland 1939 - 1945 - Archiv- und Sammlungsgut, Topographie und Erschließungsstrategien








Förderpotenziale für die Kultur- und Kreativwirtschaft - eine Untersuchung zur Effektivität von Fördermaßnahmen der öffentlichen Hand am Beispiel der Designwirtschaft in NRW

Zeitschrift für Bibliothekswesen und Bibliographie - vereinigt mit Zentralblatt für Bibliothekswesen ; ZfBB ; Organ des wissenschaftlichen Bibliothekswesens




Umweltgerechtigkeit und sozialökologische Transformation - Konflikte um Nachhaltigkeit im deutschprachigen Raum











Psychoanalyse in der literarischen Moderne, 3: Schriftstellerinnen und das Wissen um das Unbewusste : [Lou Andreas-Salomé, Franziska zu Reventlow, Else Lasker-Schüler, Margarete Susman u.a.] / hrsg. von Christine Kanz - eine Dokumentation










Trauer, Verzweiflung und Anfechtung - Selbstmord und Selbstmordversuche in mittelalterlichen und frühneuzeitlichen Gesellschaften















Der Städtetag - Zeitschrift für kommunale Politik und Praxis


Der Literat - Fachzeitschrift für Literatur und Kunst
























Multikulturalität in Europa - Teilhabe in der Einwanderungsgesellschaft






Wupperweg, 1: Von Börlinghausen nach Beyenburg
Entwicklungsperspektiven der Krefelder Stadtteile unter besonderer Berücksichtigung von Handel und Dienstleistung, Hüls - Studie des "Aktivkreises Zentren-Management Krefeld"

Urbaner Wandel, Teil 2 / Autoren Peter Hesse, Carmen Radeck - kulturelle MacherInnen und Orte im Ruhrgebiet










Ernst Biberstein: vom evangelischen Pfarrer zum SS-Verbrecher, Teilband 2 - eine Biographie als Strukturanalyse der NS-Täterschaft




Bericht zum Besuch des Ausschusses Medizin des Wissenschaftsrats am 27. Mai 1997 in Bonn, 1: Zusammenfassende Darstellung









Zeitschrift für Heereskunde - wissenschaftliches Organ für d. Kulturgeschichte d. Streitkräfte, ihre Bekleidung, Bewaffnung u. Ausrüstung, für heeresmuseale Nachrichten u. Sammler-Mitteilungen

Migration und schulischer Wandel: Elternbeteiligung














Orte der Bücherverbrennungen in Deutschland 1933
















Düsseldorfer Hefte











Ballett-Journal - Das Tanzarchiv - Zeitung für Tanzpädagogik u. Ballett-Theater









































Verhandlungen der Rheinischen Landessynoden, 1994/2021: Protokolle der Landessynoden 1994-2021








UVP-Report - Informationen zu Umweltverträglichkeitsprüfung, Umweltmanagement und nachhaltiger Entwicklung














Umweltschutz durch Abwasserelektrolyse - Zur Problematik tiefer Bergwerke / Ernst-Ulrich Reuther































Konzepte in der Abfallwirtschaft, 2































Euskirchen gestern






Ingrid Roscheck - Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 2: Kapitelsaal Kloster Wenau ; Galerie Konrad Mönter, Meerbusch ; Kunstmuseum Mülheim an der Ruhr / mit Textbeitr. von Pia vom Dorp ; Andreas Hillger ; Annegret Laabs .. - [erscheint anlässlich der Ausstellungen Ingrid Roscheck: Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 2005, Kunstmuseum Kloster Unser Lieben Frauen, Magdeburg ... ; Galerie Konrad Mönter, Meerbusch]






























Korruption - zur Soziologie nicht immer abweichenden Verhaltens



















Schriftsteller im Gespraech mit Heinz Ludwig Arnold













Textil- und Bekleidungsindustrie im Ruhrgebiet unter besonderer Berücksichtigung der Veränderung der Standortfaktoren, 1: [Hauptbd.]
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <pharma>: Pharmazeutisch-kaufmännische Angestellte / Pharmazeutisch-kaufmännischer Angestellter - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung











AnnoRAK - Mitteilungen aus dem Rheinischen Archiv für Künstlernachlässe


Der Aufschluss - Zeitschrift der Vereinigung der Freunde der Mineralogie und Geologie e.V
Kommunalwirtschaft - technisch wirtschaftliche News für kommunale Einrichtungen seit 1910 : Zeitschrift für das gesamte Verwaltungswesen, die sozialen und wirtschaftlichen Aufgaben der Städte, Landkreise und Landgemeinden


















Brach-Flächen-Recycling - = Recycling derelict land








Bibliografie der Kreise Wesel und Kleve, Bd. 5: Bibliografie der Aufsätze in fünf Weseler Zeitschriften : a)Mitteilungen der Historischen Vereinigung Wesel e.V. (1978-2013) ; Vergangenes aus Bislich und Diersfordt (1972 bis 1989) ; Mitteilungen aus dem Schlossarchiv Diersfordt und vom Niederrhein (1991 bis 2013) ; Historische Blätter zur Geschichte von Wesel und vom Niederrhein (1963 bis 1969) ; Unsere Heimat Büderich (1984 bis 2005)
57. Essener Tagung für Wasserwirtschaft "Wege zur nachhaltigen Wasserwirtschaft und Gesellschaft" - 06. bis 08. März in der Messe Essen
Reiter und Pferde in Westfalen - Magazin für Pferdezucht und Reitsport : Organ für Mitglieder des Westfälischen Pferdestammbuchs e.V

Bild und Tod - Grundfragen der Bildanthropologie

Am Anfang schreibt man für den Papierkorb, 8: Schuljahr 2004/2005 - Texte aus dem Grundkurs Literatur der Jahrgangsstufe 12 am Elsa-Brändström-Gymnasium, Oberhausen













Neue Finanzierungswege für den Mittelstand - von der Notwendigkeit zu den Gestaltungsformen



UmweltMagazin - nachhaltig, konkret, visionär
Bundesbahn-Fotoalbum, Band 3: 1971-1973


Gesundes Aufwachsen von Kindern und Jugendlichen, Anlageband Schule













































Meine Reise zu den Alexanderquellen in den Jahren 1809 und 1810 - Dr. Friedrich Joseph Haass als Arzt und Naturforscher im nördlichen Kaukasus






Geschichtsvorstellungen - Bilder, Texte und Begriffe aus dem Mittelalter ; Festschrift für Hans-Werner Goetz zum 65. Geburtstag



Handbuch Wissenschaftskommunikation
Arno Schmidt und der Kanon

Funktionen des Betrachters - Modelle der Partizipation bei Joseph Beuys und Antoni Tàpies





Empirische Literatur- und Medienforschung - beobachtet aus Anlaß des 10-jährigen Bestehens des LUMIS-Instituts 1994




Deutsche Bauzeitschrift - DBZ










Sicherheitsaspekte bei Hochwasserrückhaltebecken - Tagungsband 1999

















Focus



Compliance im Krankenhaus - Risiken erkennen - Rahmenbedingungen gestalten



































175 Jahre erste Eisenbahn in Westdeutschland, Festschrift / Autoren: Georg Edler ... - Düsseldorf-Erkrath ; 20. Dezember 1838

Die verlorene Augensprache - über Heinrich Heine





















Kunst und Kirche - Magazin für Kritik, Ästhetik und Religion








Hildener Konsistorialakten, 4: (1750 - 1767) - Protokolle des Presbyteriums der reformierten Gemeinde Hilden
Merkurs Würfel und Wodans Haine


















Die Ausgrabungen auf dem Domherrenfriedhof von 1987 bis 1989, 1 / mit Beitr. von Walter Berschin ... - die Stiftskirche "Alter Dom" und die Bestattungen im Dombereich




















Deutschland-Bilder - Ein Selbstporträt der Bundesrepublik Deutschland in 12 Folgen





















Familiengerechte Hochschule - Daten, Herausforderungen, Perspektiven

111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, [Band 1]





























Die Opfer der Shoah aus Aachen 1933 - 1945, [4]: Biographien : [zu 33 Opfern der Shoah aus Aachen]














































































































Digital image not available - Sabine Huzikiewiz, Holger Küper, Pawel Podolak, Adriane Wachholz, Yvonne Wilczynski ; 11. April - 11. Mai 2008 im Förderverein Aktuelle Kunst Münster ; [anlässlich der Ausstellung digital image not available]
























Mimesis, anarchy and observation - on the photo series 'Abstrakte Kunst (Abstract Art)' by Anna and Bernhard Blume













































































































Spätantike Öllampe in Fischform aus Wesseling-Berzdorf
The attack of constructivist forms - the losing and gaining of control in two photo series by Anna and Bernhard Blume
























Menschenrechte erzählen - Menschenrecht und Menschenwürde in der Literatur



Eifel, 3: Naturpark Nordeifel mit Nationalpark Eifel : [50 Touren ; exakte Beschreibungen, Top-Routenkarten, Höhenprofile] - [Tourenkarten, Höhenprofile, Wandertipps]

Handwerk in Zahlen, 2014: Ergebnisse der Handwerksstatistik - Ergebnisse der Handwerksstatistik
Handwerk in Zahlen, 2013: Ergebnisse der Handwerksstatistik - Ergebnisse der Handwerksstatistik
























































Vergabehandbuch für die Durchführung von kommunalen Bauaufgaben in Nordrhein-Westfalen, <1> - K VHB NW
Museum - Kultur mit Genuss
























































Mythos Neanderthal - Ursprung und Zeitenwende ; [Tagung ... "Neanderthal 2000 - Chronologie der Gegenwart" ... im Mai 2000 ... Mettmann]













































Zentrale Enthärtung und Entkarbonisierung von Trinkwasser - Stand des Wissens und neuere Entwicklungen ; Dokumentation zum 8. Mülheimer Wassertechnischen Seminar vom 11.01.1994






































Gästebuch-Geschichten, 2 - Zeitzeugen begegnen und erleben






















































Der Kreisauer Kreis - das biographische und genealogische Bild einer Widerstandsgruppe










































































Erinnerungen an die Musik und Band "Morgana" - Rock und Blues vom Lande mit deutschen Texten














































































































Tatort Eifel, 4 - kriminelle Kurzgeschichten




























Unsere Gemeinde- und Ortsvorsteher - Ergänzte Aufstellung aus der Festschrift "800 Jahre Südlengern"
Das Hermannslied

































Vergabehandbuch für die Durchführung von kommunalen Bauaufgaben in Nordrhein-Westfalen, <1> - K VHB NW

Mikro- und makrokosmischer Menschensohn - Sigmar Polkes Fenster im Grossmünster Zürich







Eine der ältesten Siedungen in Ravensberg - Urnengräber aus der Bronzezeit in Südlengern-Dorf entdeckt








































Niederrhein, Nord: Reichswald, Gocher Heide - mit den schönsten neuen Fahrrad-Touren













































Was machen wir hinterher?, [Buch]: Hans Dieter Hüsch - Bekenntnisse eines Kabarettisten

"Erzähl mir was von früher!", [1]














Marktrichtwertkarte 1:25 000, 2019 - [Düsseldorf]





























Geburtsregister Pier von 1800-1906, Sortiert nach Name Väter von 1800-1906 : Daten ohne Gewähr - mit dem Ortschaften: Bonsdorf, Jüngersdorf, Luchem, Lucherberg, Merödgen, Müllenark, Pommenich, Schophoven, Stütgerloch, Vilvenich und Viehöven
















Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Vreden, Flur No. 1/2.: Flur 1 - gen. Süring - Flur 2 - gen. Strackmanns Esch














Lagebericht Handwerk






























































Jahrbuch für Rheinhausen und Umgebung - Beiträge zur Heimat- und Kulturpflege























Acht Jahrhunderte Steinkohlenbergbau - [colloque international organisé aux Facultés Universitaires Notre-Dame de la Paix par la Fondation Meuse-Moselle Namur, 9 - 11 septembre 1999] = Huit siècles de charbonnage














Vereinsfahnen des TV Jahn Rheine
Die Rustemeyer vom Rustenhof in Westfalen - [die Geschichte meiner Vorfahren]


































































Urbaner Wandel, [Teil 1] / Autoren Christian Caravante, Mirko Kussin, Carmen Radeck - kulturelle MacherInnen und Orte im Ruhrgebiet



















Hermann Claasen, 4: Werbung - Werkverzeichnis














































































Edith-Stein-Gesamtausgabe, 20. 2 / bearbeitet von Sophie Binggeli: Geistliche Texte

Skulptur als relationale Größe - Typologie und Topologie von Fassungsarten in der süddeutschen Barockplastik
Die Geschichte der Sankt-Antonius-Kirche zu Iseringhausen - zum 50jährigen Jubiläum der St.-Antonius-Pfarrkirche hat Helmut Freitag †, der als Lehrer zunächst in Iseringhausen, später in Dumicke wirkte, den nachfolgenden Bericht im Jahr 1959 verfasst














Kirchenrechnungen der Weseler Stadtkirche St. Willibrordi, 3: Die Kirchenrechnungen der Jahre 1510 bis 1519



















Paramente der Stiftskirche, Dokumentation und Kommentar - kritischer Katalog und Restaurierungsbericht
























Mommartzfilm, 1: 1964 - 1968 - [1964 - 1999]


































































Die großen Rätsel der Geschichte - Megalithkulturen : Die Himmelsscheibe von Nebra : Gab es die Sinflut? : Thule, Rungholt, Atlantis : Die Teufelsbibel : Die Merseburger Zaubersprüche : Die Tanzwut von 1518 : Das Grabtuch von Turin : Jeanne d'Arc und ihre Stimmen : Kaspar Hauser : Die Externsteine : Der Fluch des Pharao u.v.m



Cyrus Overbeck - Rund um den Hund!, 2
























Rheinberg, 3: Rheinberg und Umgebung : vom Rheinberger Rhein bis Millingen - mit seinen Stadtteilen in 4 Bänden ; mit Fotografien von heute und dem Schrifttum von einst und jetzt








Die Parametenwerkstatt in Wefers/ Köln
Aktuelle Fragen in der Versicherungswirtschaft - mit Beiträgen zu den Themen Kosten- und (Dienst-)Leistungssteuerung, Wertschöpfungsketten und Kernkompetenzorientierung, full fair value accouting und Aktienanalyse, Mergers & Acquisitions und Markteintritt, Personenversicherung: demographische Entwicklung, Kfz-Versicherung: Schadenregulierung und Mobilitätsgarantie, Industrieversicherung: traditionelle Versicherer im Umbruch, Rückversicherung: Katastrophenschadendeckungen und Insolvenzrisiko, Terrorversicherung: Staat vs. Versicherungswirtschaft ; (Sommer 2002 und Winter 2002/2003)

































Sicherheitswissenschaftliches Kolloquium 2006 - 2007 - [... Beiträge der 24. bis 34. Sicherheitswissenschaftlichen Kolloquien ..., welche im Wintersemester 2006/2007 und im Sommersemester 2007 vom Fachgebiet Sicherheitstechnik, Sicherheits- und Qualitätsrecht der Abteilung Sicherheitstechnik im Fachbereich D der Bergischen Universität Wuppertal ... veranstaltet wurden]












Eröffnung des Kaldewei Kompetenz Centers im Mai 2005





Kleine Schriften
Ein Mann fürs Deutsche, 2: "Was ich für wirklich wähnte ..." - Leben und Werk des Germanisten Hans Naumann ; ein biographischer Roman










Eck kuüer Platt - (ich spreche Plattdeutsch)



























































Villa Zucker, Band 2: Zusammen ist kein Zuckerschlecken















































Romanistik - eine Bonner Erfindung
















































Über den Zeitgeist, 2: Justiz in Deutschland - Deutschland in den Jahren 1918 - 1990






































Köln im Dritten Reich, 1: Der Weg in die NS-Diktatur - eine dreiteilige Filmdokumentation




Die Opfer der Shoah aus Aachen 1933 - 1945, 2: Biographien : [zu 23 Opfern der Shoah aus Aachen]



















Bauflächen ... für das Wohnen, 2005



























50 Jahre Schloß Hamborn - eine Besinnung -




























Zeichen der Zeit, 1











Zwischen Maas und Rhein, <2,4,2>: Ergänzungsantrag zum Finanzierungsantrag für die vierte Forschungsphase (1. Januar 1997 - 31. Dezember 1999) - Beziehungen, Begegnungen und Konflikte in einem europäischen Kernraum von der Spätantike bis zum 19. Jahrhundert









Pfarrer Nikolaus Reinartz, Band 4: Bezogene Artikel, Rezensionen, Biografisches - 1874-1954















Besser's beste Restaurants, Düsseldorf und die Region - Top-Adressen rund ums Essen















































Von "elenden Sommergerippen" und starken Landschweinen - Skizzen über Viehrassen des Sauerlandes im 19. Jahrhundert






Die Attacke der konstruktivistischen Form - Kontrollverlust und Kontrollgewinn in zwei Bildfolgen von Anna und Bernhard Blume


























Nicht zu jeder Zeit problemlos: Milchversorgung der Bevölkerung












Waldnutzung und Landwirtschaft - vom Lebensraum Wald zum Wirtschaftsraum Wald
























A - Kunstkauf Magazin



























Im Zeichen der Schöpfung oder der Weg ins Paradies - dieser Katalog erscheint in zwei Bänden begleitend zur Ausstellung "Im Zeichen der Schöpfung oder der Weg ins Paradies", Museum Kloster Bentlage, Rheine, 16.5. - 31.10.2004, Museum Heimathaus Münsterland und Krippenmuseum, Telgte, 16.5. - 26.9.2004






















Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märkischen und umliegenden Landes-Orten eingerichtete Addresse und Intelligentz-Zettel, 1762 - 1763



Wo bist du Maria?































Wo wir alle herkommen, Klasse 5c - [ein Projekt vom Archiv des Rhein-Sieg-Kreises und der Gesamtschule Hennef Meiersheide im Rahmen der Bildungspartner NRW "Archiv und Schule". Siegburg 2014]

















Eifel-Trilobiten, 3: Corynexochida, Proetida (2), Harpetida, Phacopida (2), Lichida








Religionen und die Gefahren der Intoleranz - Eröffnungsvortrag und Podiumsdiskussion ; 4. Trialogtagung Juden - Christen - Muslime in einer Welt : Jesus eint - Jesus scheidet, 8.-10.12.1996





















































Niederrhein, 3: Von Mönchengladbach und Roermond bis Jülich - Heimatkarte ; ideal für Rad- und Wandertouren





Kölner Luftfahrtgeschichte, Bd. 7.: Luftschiffe über Köln : mit Daten : mit Daten
















" ... nach Auschwitz verzogen", Teil 2: Leben und Schicksal der verfolgten Juden aus Stolberg während der Nazizeit
Veröffentlichungen






















75 Jahre SIL, 2





















Wo wir alle herkommen, Klasse 5e - [ein Projekt vom Archiv des Rhein-Sieg-Kreises und der Gesamtschule Hennef Meiersheide im Rahmen der Bildungspartner NRW "Archiv und Schule". Siegburg 2014]














































Erinnerungslinien


















Transactions of the Ninth International Congress on the Enlightenment - [Münster, 23 - 29 July 1995]













































































Die Udographie, [1. Teil]: 1965-1970 - Udo Lindenberg















































Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 3: Grafschaft Lippe : die Vorgeschichte der Gegenwart ; Renaissance und Absolutismus






































Eifelsteig-Wanderführer - 15 Tagesetappen durch die wildromantische Eifel - von Aachen nach Trier ; [mit GPS-Daten]



Der Mond ist aufgegangen - Meinungen zur alten Frage, ob man sich bei der Gartenarbeit nach Mondphasen richten soll oder nicht
Gewinnung und Behandlung der Milch einst und jetzt






























































Kunst am Bau und Hochschule - lehren, forschen, gestalten ; Dokumentation










































Kevelaerer Persönlichkeiten, 3 - Portraits und Dossiers Kevelaerer Personen der Zeitgeschichte














Hömma, Härzken, [CD] - Geschichten aus dem Pott

























Kevelaerer Persönlichkeiten, 2 - Portraits und Dossiers Kevelaerer Personen der Zeitgeschichte
Mit der Straßenbahn durch das alte Wuppertal, Band 1: Kreuz und quer unterwegs in Elberfelds Mitte (1947-1987)

















Die Opfer der Shoah aus Aachen 1933 - 1945, 3: Biographien : [zu 31 Opfern der Shoah aus Aachen]









































Gedichte, Vertällsels en Spröök, Buch
















Chronik der Ostschule Dülken, 2: 1959 - 1970




















































































































Burgi Kühnemann. Deutsch gut? - ein Projekt in Bildern und Texten 1935 - 1960 ; eine Ausstellung im Klingspor Museum Offenbach ; Eröffnung am 16. August 2002 um 19 Uhr, Geöffnet bis 17. November 2002 ...












































"Althergebrachte Prozessionen und Wallfahrten" im Amt Schmallenberg im Angesicht nationalsozialistischer Kirchen- und Religionsfeindschaft

















Step by step



























Werkzeuge der Stille, [1]: Die neuen Orgeln in Sankt Peter zu Köln


























































Lisboa - Düsseldorf, Nr. 3: Die Bibliothek der Freundschaft















As the world warmed - human adaptations across the pleistocene holocene boundary





























Karten des Urkatasters von Vreden und Ammeloe, Vreden, Flur No. 3/4.: Flur 3 - gen. Vreden - Flur 4 - gen. Hakke
Ein Mann fürs Deutsche, 1: Liebe, Leid und Zeit - Leben und Werk des Germanisten Hans Naumann ; ein biographischer Roman
















































































































Opa Grasgrün: Erinnerungen an ein Original









Das Römerlager in Oberaden III - die Ausgrabungen im nordwestlichen Lagerbereich und weitere Baustellenuntersuchungen der Jahre 1962 - 1988















































Können Protestanten feiern? - zur Festkultur im Sozialen Protestantismus in Westfalen im 19. und 20. Jahrhundert
































































































































































































Weseler Edikte 1324 - 1600, 2: 1558 - 1600

















In Gedanken durch Fortuna gehen, 1 - eine Zusammenfassung über den Ort Fortuna, welcher in den achtziger Jahren dem Braunkohlenbergbau weichen mußte













Die Familie Dommers aus Lürrip in der Pfarre Mönchengladbach im 17. und 18. Jahrhundert



















Jacques Berndorf liest Eifel-Sturm - Krimi ; ungekürzte Autorenlesung








































































Notebooks, 6: March 1961 - June 1961























Die Bleibtreus, Station 1: Leopold Bleibtreu (1777 - 1839) : von Neuwied nach Bonn ; Industriepionier mit ausgeprägter sozialer Komponente ; politischer Visionär - Stationen einer Pionier-Familie






















Der Liebesbrief - Schriftkultur und Medienwechsel vom 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart

























Niederrhein, 1: Von Emmerich und Bocholt bis Moers - Heimatkarte ; ideal für Rad- und Wandertouren











































































Kernlehrplan für die Gesamtschule/Sekundarschule in Nordrhein-Westfalen


























Jahresbericht aus Abtei und Mission






































Knapsack Chemie, <V>: Von der Carbidfabrik zum Chemiepark / Horst-Dieter Schüddemage ... (Hg.)






























Niederrhein, 2: Von Rheinberg und Geldern bis Neuss und Mönchengladbach - Heimatkarte ; ideal für Rad- und Wandertouren


































































Eine rheinische Porzellan-Sammlung, Bd. 1.: Manufaktur Meissen [u.a.]



Ein Blick hinter die Werkstore der Sinalco AG in Detmold, Multimedia-DVD 3: Die Jahre von 1965 bis 1997










From the Ruhr to the Rhine, Part 1: 1942-1943 - no. 196 Squadron























Ältere Familiennamen in Südlengern















































































Kleine und mittelständische Betriebe in unternehmerischen Netzwerken, Teil 1 - die Reidemeister auf der Vollme im vor- und frühindustriellen Metallgewerbe der Grafschaft Mark


Lemgo 2042 - Paulina Lipka. Sprecher: Rüdiger Meyer. Produzentin: Hochschule Ostwestfalen-Lippe, Fachbereich Medienproduktion






































































































































Die Anlage an den Ennepe-Quellen auf der Sternenstraße 1 (süd)


































Zensur im Ersten Weltkrieg am Beispiel Solinger Zeitungen























































Hüls, Band 2 - Anekdoten, Bilder, Geschichten, Zeichnungen, Gedichte aus Hüls




Kein Zufall - Künstlerinnen ; Dorothea Fischer, Johanna Görke, Nina Koch, Maria Sibylla Ponizil, Teresa Reyes-Lorca, Gisela Serafin, Angelika Schirmer, Martina Siefert ; Stadthalle Detmold, 12. - 18. September 1992









Jahresbericht

































Ortsfamilienbuch Hopsten, Band 1: (A-L) Familien 1-2658

















































Policy performance and governance capacities in the OECD and EU - sustainable governance indicators ...












Dä Roisbiarge - (der Reesberg)
















































































































Anfänge des Kindergartens







































Wat senn at hondet Johr?, Teil 3: Eine Filmdokumentation : in den Jahren 1968 bis 1986 mit der Schmalfilmkamera von Hans Schorn und Theo Gütten festgehaltene Dorfereignisse - Niederdreeser Dorferinnerungen

























Kanalinformationssysteme



















































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <bau>: Baugeräteführerin, Baugeräteführer - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung
SSV Rot-Weiss Olpe 1929 e. V - Sport in Olpe bei Kürten





























Client-Server-Strategien - upsizing - downsizing - rightsizing















































Bau und Bilanzierung der Lössdecke am westlichen Niederrhein



Bedeutende Verwandte um Heinrich Schickhardt, [Hauptbd.]





























































































Lernmittelfreiheitsgesetz, Aufl. 16. [19]95/96 - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG






























































Die Capitolsinsula der Colonia Ulpia Traiana, Text - siedlungsgeschichtliche Entwicklung


























Heerdt im Wandel der Zeit, 6: 50 Jahre Bürgerverein Heerdt









































Meisterwerke frühmittelalterlicher Waffenschmiede. Das Ringschwert von Krefeld-Gellep und eine Schweißmusterklinge aus Beckum werden neu geschmiedet













Materialien zur Säkularisation der Abtei Hamborn, 1: (Linksrheinische Güter 1794ff und Staat Preußen 1803 - 1806)
Daten, Bilder und Grafiken, Teil 4: 1826-1830 - 25 Jahre Trauungen in der Bürgermeisterei Düsseldorf ; ein Blick hinter die Kulissen des Standesamtes



























































































Prospect, <Br,S>: Branchenbericht Sozialwesen : Strukturen - Personalbedarfe - Aus- und Weiterbildung - Förderhilfen - regionales Arbeitsmarktmonitoring
























































Geschichte und Gegenwart der Sunderner Wallfahrt zur Gottesmutter von Werl - "die Ordnung der Prozession war ausgezeichnet, der Gesang pompös, die Andacht herzlich, alle Teilnehmer waren ein Herz und eine Seele"

































Schutzpatronin des Erzbistums








































Freimaurerei - Analysen, Überlegungen, Perspektiven





















































































Auf schmalem Grat, [2]: Arzt und Bürger, 1947 - 1956
























































































































































Wie gern wäre ich in Pollnow geblieben - wie ich aus Pommern vertrieben wurde und in Südlengern meine neue Heimat fand












































Landeshoheit - Beiträge zur Entstehung, Ausformung und Typologie eines Verfassungselements des Römisch-Deutschen Reiches








Architekt regional, 2: Regierungsbezirk Detmold - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]






















Tagung der Arbeitsgemeinschaft Norddeutscher Geologen, 78.2013: Vom 21. bis 23. Mai 2013 in Krefeld ; erweiterte Fassung: Vorträge, Poster, Exkursionen
















Der romanische Gründungsbau des St. Martinistiftes zu Emmerich und seine Veränderungen im 12. und 13. Jahrhundert, Bildteil
Architekt regional, 5: Regierungsbezirk Münster - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]









































Unsicherheit
Chronik Hellmann, Teil 2: Die Vorfahrenfamilien der Therese Hellmann (1839-1906) aus Weseke, Seppenrade, Lüdinghausen und Olfen / bearbeitet von Monika Degenhard


















































































































Ortsfamilienbuch Hopsten, Band 2: (M-Z) Familien 2659-4984







Verpackungsmaschinen aus Südlengern in alle Welt - viele unserer täglich benötigten Konsumgüter werden mit A+F-Maschinen verpackt





























Stimmen für Bonn, 2. Folge - Beiträge zur Hauptstadtdiskussion : eine Auswahl





































Flughafen Münster-Osnabrück - Photoinstallation



















Betrifft: AES






Nebenstelle des Amtes Liesborn-Wadersloh von 1955 bis 1974








































































































































































Die Opfer der Shoah aus Aachen 1933 - 1945, 1: Gedenkbuch : [Liste der Opfer der Shoah aus Aachen mit biographischen Angaben und Angabe des Deportationsweges]
















Chronik der Ev. Schule zu Dülken, 2: 1952-1962 - 1885-1962
Suchtarbeit in Eckardtsheim nach dem Zweiten Weltkrieg



























ADAC-BundesländerKarte - [Deutschland]



















Berzbuirer Koch- Backbuch, [Band 1]








Rund um den Kölner Dom, Lehrerheft







Dioxin - eine technische, analytische, ökologische und toxikologische Herausforderung - Kolloquium Mannheim, 5. bis 7. Mai 1987















Oberbergische Geschichten, 1: Kaltenbach - auf Erz gebaut










Deutsches Monats-Magazin - Zeitschr. f. d. Leben in Deutschland
























Above and below and all over the world - Recent paintings
Bild/Kunst - ein Widerspruch?








































WGfF, 2 - Verkartungen von Kirchenbüchern und Standesamtsregistern



















Monheim für Kinder, [2.]: Dokumentation der Kick-off-Veranstaltung am 3. Dezember 2002 - Mo.Ki








































































Wirtschaft, Wissenschaft und Umwelt - Wirtschaftsforum





























Europa? - Und ob!



















Wieder wandelnd im alten Park - Beiträge zur Geschichte der Gartenkunst für Hariy Günther zum 65. Geburtstag

























Berzbuirer Koch- Backbuch, Band 2
























































































































Frauen mischen sich ein - Katharina Luther, Katharina Melanchthon, Katharina Zell, Hille Feicken und andere

Recht in der Schule - Nordrhein-Westfalen, <2>: Sekundarstufe I und II - [Kommentare und Hilfen für die Praxis]




Übungsleiter im vereinsorientierten Behindertensport - Aspekte, Meinungen, Probleme ; vom 22. - 24.9.1987 in Düsseldorf anläßlich d. "REHA 87" ; Dokumentation















































The late glacial in north-west Europe - human adaptation and environmental change at the end of the Pleistocene

















Lernmittelfreiheitsgesetz, Aktualisierte Aufl 13. [19]92/93 - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG














































































































Konzert Wiener Klassik



















Inventar der Urkunden des Archivs von Schloss Diersfordt bei Wesel, Erster Band: 1272-1599












































Werkstattbericht ... Werkstatt Emilie, 2007: Idee, Patchwork













Diagnose: Jude - jüdische Psychiatriepatienten zwischen NS-Euthanasie und Holocaust


















Die Bevölkerungs- und Sozialstruktur der Stadt Euskirchen zwischen 1799 und 1864, Band 1: Auswertung der Bevölkerungslisten und alphabetische Personenverzeichnisse - Wiedergabe und Auswertung von sechs Bevölkerungslisten aus den Jahren 1799, 1801, 1846, 1852, 1855 und 1864




















Nullen - 18. November bis 20. Dezember 2020































Lernmittelfreiheitsgesetz, Überarb. Aufl. 8. 1987/88 (1987) - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG





























Filmschätze Düsseldorf, [3]: 50er Jahre













Personalentwicklung & Sozialwissenschaften


Kirchliches Arbeitsrecht für die (Erz-)Bistümer Aachen, Essen, Köln, Münster (nordrheinwestfälischer Teil) und Paderborn, Band 2: Grundordnung, KODA-Ordnung Nordrhein-Westfalen, Zentral-KODA-Ordnung, MAVO - Mitarbeitervertretungsordnungen, KAGO - Kirchliche Arbeitsgerichtsordnung und weitere Vorschriften









Das Quirinus-Münster, 1 - Baubericht und neue Sicht 1986 - 1995






Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 16: Register zu den Bänden 1 - 15











Wie kam das Holz aus dem Wald? - zur Entstehung des Waldwegenetzes



















































Ohne Baedeker durch Bonn, DVD - [Buch & Film]







































































































































Die Regimentskirchenbücher des Weseler Infanterieregiments Nr. 48 - Hessen Cassel, 2: Namensregister


































Lintorf unter dem Hakenkreuz, [2]: Quellen zum Ortsgruppenleiter der Lintorfer NSDAP, Karl Borchmeyer




































Recht in der Schule - Nordrhein-Westfalen, <2,1> - [Kommentare und Hilfen für die Praxis]
















































Demokratie: Vertrauen in die Zukunft































































"...tief aus dem Uedemer Knollenland - Uedemer Leben um die Wende vom 19. zum 20. Jahrhundert


























Tatort Niederrhein, Die 1.: Ödland; Familienzusammenführung; Süßer Tod / Niklaus Schmid .. - Autoren lesen ihre Kriminalgeschichten ; spannend-humorvolle Krimi-Unterhaltung







































Täter-Opfer-Ausgleich - Zwischenbilanz und Perspektiven ; Symposium vom 19. - 21. Juni 1989 im Wissenschaftszentrum Bonn ; eine Dokumentation des Bundesministeriums der Justiz, Referat Jugendstrafrecht























































































































West European case studies in stratigraphy - with 6 tables

Gladbeck, 2009: Ermittelt zum 1.1.2009 - Bodenrichtwertkarte




























Medien, Gewalt, Kommunikation




























Filmschätze Düsseldorf, [5]: 70er/80er Jahre







Vreden - "In usse Naoberschop"











































































Wir in Südlengern freuen uns für das Erreichte - Hans Körber, ein Christdemokrat der ersten Stunde aus Südlengern-Dorf, erinnert sich








































Warum in die Ferne schweifen - Heimat- und Wanderverein Kirchlengern hat sich der Heimat verschrieben


Zur Stimmfindung diente die Flöte - 100 Jahre Gesangverein "Deutsche Eiche" Kirchlengern



Die Handzeichnungen von Giacinto Calandrucci, 1: Text











Bau und Bilanzierung der Lössdecke am westlichen Niederrhein



Die Carlebachs - eine Rabbinerfamilie aus Deutschland
































Masterplan Universität - Stadt Bochum, 2: Steckbriefe - Entwicklungs- und Handlungskonzept









Die Bibliothek des Ruhrgebiets im Jahr 2005




















































Werkverzeichnis der Druckgrafik der Jahre ..., 6: 2005 - 2010 : 28. März - 25. Juli 2010 - [anläßlich der Ausstellung im Schleswig-Holsteinischen Landesmuseum, Kloster Cismar ...]













Architektur NRW 2006, 2



Neue Wege in der Bildung Älterer


















Zum Sterben schön - Alter, Totentanz und Sterbekunst von 1500 bis heute. [Eine Ausstellung des Museum Schnütgen in Zsarb. mit der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf in der Cäcilienkirche, Museum Schnütgen, Köln, 6. Sept. bis 26. Nov. 2006, im Schloß Jägerhof, Goethe-Museum, Düsseldorf, 3. Dez. 2006 bis 21. Jan. 2007, in der Kunsthalle Recklinghausen, 11. Febr. bis 14. April 2007]











































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <medienb>: Mediengestalterin Bild und Ton, Mediengestalter Bild und Ton - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung





































Bodenübersichtskarte - Bundesrepublik Deutschland ; BÜK 200
Jacques Berndorf liest Eifel-Filz - Krimi ; ungekürzte Autorenlesung















































































Der regionale Landschaftspark - Landschaftsgestaltung und Freiraumsicherung in einem industriellen Verdichtungsraum






































Kleine Honnefer Postgeschichte, [Band 1] - eine philatelistische Reise durch 150 Jahre Post- und Zeitgeschichte
































































Reken - keine Juden mehr in Reken










Stifter u. Stiftungen des Kölner Gymnasial- und Stiftungsfonds, 4 - mit Nachkommenschaftstafeln
Studies in medieval art












Ut dän alden Tiet, [Teil 1]




















































































































Rhein-Radweg, 3: Von Mainz nach Rotterdam - Radwanderführer



















































Walther Brüx - 1917 - 2006 ; B.-C.-Koekkoek-Haus, Kleve, 21. Juni - 20. September 2009




































Problems of regional hydrology - methodology, case studies ; [proceedings pre-congress SY no. 30, 25. Internat. Geograph. Congress]








































"Man wird des Nachts wach und hat die furchtbarsten Träume"




Alt und Jung - eine Altenwerk-Bewohnerin betrachtet Schloss Hamborn









Der Hamborner Wald










Arbeitsplan für das ...









Stadt Düren Wohnungsmarktprofil ... - Wohnungsmarktbeobachtung Nordrhein-Westfalen : ausgewählte Wohnungsmarktindikatoren









































































































Die Werbefilme des Kölner Interessenverbands Die WAAGE - Gemeinschaft zur Förderung des sozialen Ausgleichs e.V




























































































Ernst von Oidtman - 1854 bis 1937 - und seine genealogisch-heraldische Sammlung in der Universitäts-Bibliothek zu Köln










Rechtsprechung zum Kommunalrecht, 2 - [GO NW 1994] ; Entscheidungssammlung auf der Grundlage der Gemeindeordnung, Kreisordnung, Landschaftsverbandsordnung, des Gesetzes über kommunale Gemeinschaftsarbeit und des Kommunalwahlgesetzes des Landes Nordrhein-Westfalen


































































Schulchronik, 1914-1944, Katholische Schule Bislich, T. 2 - Chroniken aus den Jahren 1846 - 1965
Lippe, eine sichtbare Geschichte, Teil 5,1: Hinter Schloss und Riegel : Einblicke in Burgen, Schlösser, Herrensitze im Kreis Lippe ; Ruine Falkenburg, Burg Blomberg, Schloss Detmold, Hochschule für Musik

Jahrestagung Stahl 2015










"Mein Gewissen ist rein ..." - der Umgang mit den Tätern der NS-Euthanasie im Rheinland







90 Jahre Stadtteil Zange























Bilder aus dem alten Neuwerk, Band 3





























Rellinghausen im "Dritten Reich", 3.3: die Kirchen in Rellinghausen und Bergerhausen in der Zeit des Nationalsozialismus - Politik - Hitler Jugend - Infrastruktur - Zechen







































Das Dach des Liesborner Abteigebäudes





















Münstersche numismatische Zeitung - MNZ










"Kinder müssen schlafen nachts" - NS-"Kinder-Euthanasie" und die "Kinderfachabteilung" Waldniel 1941-43














































BU praktisch - das Online-Journal für den Biologieunterricht






























































Das Handwerkerverzeichnis der Kreishandwerkerschaft Rureifel - Mitgliederverzeichnis der Innungsfachbetriebe aus dem Bezirk der Kreishandwerkerschaft Rureifel



























































Forum Geschichte - eine Schriftenreihe des Stadtmuseums Bonn zur Geschichte Bonns im 18. bis 20. Jahrhundert










Umweltbericht - Bericht über die Aktivitäten zum Umweltschutz bei der NEW AG im Jahr ...






























Palaeontographica, Abteilung B: Paläophytologie = Palaeobotany, palaeophytology - Beiträge zur Naturgeschichte der Vorzeit


































































Von hungrigen Hiänen, die dann doch die Freiheit brachten: die Preußen in den Augen des Friedrich Anton von Korff



































Kármán - studentische Zeitung der RWTH Aachen


Kleine und mittelständische Betriebe in unternehmerischen Netzwerken, Teil 3 - die Reidemeister auf der Vollme im vor- und frühindustriellen Metallgewerbe der Grafschaft Mark
























Chronik der Familie Güldenmeister, 2





























Schwerpunkt Transnationale Unternehmen - globale Netzwerke und lokales Engagement
Landschaftspläne Kreis Steinfurt, I: Grevener Sande























































Essen, 1999.


































































Fast wie ein richtiges Klassentreffen ...















Verbraucherblick - das Magazin










Das Buch Weinsberg, 5 / bearb. von Josef Stein - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert








Der fixierte Blick - Deutschland und das Rheinland im Fokus der Fotografie ; Auswahlkatalog der Fotografischen Sammlungen im Rheinischen Landesmuseum Bonn und der Sammlung Gesellschaft Photo-Archiv ; [erschien anläßlich der Ausstellung "Der Fixierte Blick. Deutschland und das Rheinland im Fokus der Fotografie. Die Fotografischen Sammlungen im Rheinischen Landesmuseum Bonn", Erholungshaus der Bayer AG, Leverkusen, 3. November 1996 bis 19. Januar 1997]













Vielfalt em Veedel - Adressen ... ; entdecken, erleben, einkaufen ; in Sülz & Klettenberg



















Unternehmensorganisation - Schlüssel für eine effiziente Produktion ; München, 15. November 1995





















Köln, Bonn ..., 2004.




















Rund um den Kölner Dom, [Schülerarbeitsheft]




Das Buch Weinsberg, 3 / bearb. von Friedrich Lau - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert


































































Die Senner im Tiergarten der lippischen Fürsten









































































Radi, Buffy und ein Sputnik - Ausländer in der Fußball-Bundesliga 1963 - 1995




















Mit dem Rad in Südlengern unterwegs - "Ring 3" führt durch Südlengern und verbindet Kirchlengern und Bünde miteinander





















Laas Abendroth - Urnen, Teil 1: Totes Kapital

































Arundo - Zeitschrift am Stift. Hum. Gymnasium

























Legden - "Ich ging zu unserem treuen Freund und Helfer"

































Weseler Edikte 1324 - 1600, 1: 1324 - 1558



























































































"Es geht jetzt los ..." - Ereignisse in der Pogromnacht in Borken, Gemen und Weseke

















































Die Werkstatt für Behinderte (1984-1995)



Schöppingen - "Tätlichkeiten, Zerstörungen sind hierselbst unterblieben"























Autopsie - deutschsprachige Fotobücher 1918 bis 1945























Gemeinsame Geschichte(n), Teil II - Tragisches und Komisches aus dem Einwanderungsland Deutschland








Verhandlungen der ... Ordentlichen Rheinischen Landessynode, 71: Tagung vom 6. bis 11. Januar 2019 in Bad Neuenahr


















Die große Rheinfahrt in historischen Filmaufnahmen, 2: Unter Dampf : der Rhein von Köln bis Mainz 1896 - 1960 - eine Dokumentation

















































Rekultivierung im Rheinischen Braunkohlerevier, Teil III: Tagebautechnik und Kraftwerke - Exkursionsführer











































Zeiss Art Calendar































Strategien des Flächenrecyclings - Vortragsdokumentation






























Dat nuigge Radio - das neue Radio
























De "Hit-hit-Bräoen" - (der Ziegenbraten)










































































Entdeckerbuch - Verzeichnis der Jugendherbergen in Deutschland ...














































































































































Refrath gestern und heute, 1 / [Red.: Hans Peter Müller]
Lernmittelfreiheitsgesetz, Aufl. 15. [19]94/95 - mit Rechts- u. Verwaltungsvorschriften u. Verz. d. genehmigten Lernmittel ; LFG


















































Lübecker Kolloquium zur Stadtarchäologie im Hanseraum III - der Hausbau























Stadt-Dokument, (1997): 1991 - 1997 - Ausstellungs- und Dokumentationsreihe zur Geschichte der Stadt Aachen

Unsere alte Stadt, 1 - Gedichte und Erzählungen







Ein romantischer Blick - die Sammlung Rademakers






















































Schulpädagogische Forschung





Gedichte, Vertällsels en Spröök, CD. Gelesen von: Paul Dirmeier





































Der Evangelische Posaunenchor der Erlöserkirche e.V. kann auf eine mehr als 60-jährige Geschichte zurückblicken




































Westfälische Bibliographie zur Geschichte, Landeskunde und Volkskunde, Vierter Band: Register / Bertram Haller





















































Unter den Dächern der Abtei





























ICCT 2014, International Conference Industrial Chimneys & Cooling Towers



















Urban landscape dynamics - a multi-level innovation process




















































Die Kinder des Diderich van dem Berge und der Anna Torck ( 1558) auf Haus Neuengraben in Enniger


















Bäuerliche Jugend- und Erwachsenenbildung - Deutsche Landjugend-Akademie Fredeburg




















































"Hilf dir selbst, dann hilft dir Gott" - Johannes Dornseiffer und die "Landwirtschaftliche Winterschule"















Achtung! Toleranz - Reader für MultiplikatorInnen in der Jugend- und Bildungsarbeit
























































































Campus-Lageplan - Willkommen an der Universität zu Köln










Architekt regional, 2: Regierungsbezirk Detmold - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]











































Von der Arbeiterkolonie Wilhelmsdorf in der Senne zur Zweiganstalt Eckardtsheim (1882 bis 1914)

















































































































































Bedeutende Bischöfe von Köln in ihrem historischen Kontext, Heft 2: Ausgewählte Erzbischöfe aus der Zeit des Hochmittelalters













Inventar des Urkundenarchivs der Fürsten von Hatzfeldt-Wildenburg zu Schönstein/Sieg, Band 1: Regesten Nr. 1 bis 450, 1217-1467
























Marienverehrung auf dem Wilzenberg






Villa Zucker, Band 1: Allein kann ja jeder




Imgenbroicher Notizen, 4: Ortsfamilienbuch - Geburten, Sterbefälle, Heiraten / [Verf.: Günter Krings]






























Villa Zucker, Band 3: Alle für einen


Digitalisierung in der schulischen Bildung - Chancen und Herausforderungen



Gitarren, Keyboards und mehr im Musikhaus Stork - warum man vermeiden sollte, sich ein Klavier auf den Fuß fallen zu lassen













Frankenthaler Porzellan in Schloß Benrath, (Gesc): Geschirre und Gefäße



Karneval in Lechenich, II: 30 Jahre Lechenicher Narrenzunft 1987-2016 / eine Chronik zum 80. Jahrestag der Lechenicher Narrenzunft, aufgezeichnet durch Dr. Cornelius Bormann, verlegt durch Engelbert Zepp


























Rekultivierung im Rheinischen Braunkohlerevier, Teil V: Literatur und Links - Exkursionsführer








Det on dat van osser platt, 1 - [Sprichwoerter u. Redensarten aus d. platten Sprache]



























Karneval in Lechenich, [I]: 50 Jahre Lechenicher Narrenzunft / eine Chronik, aufgezeichnet von Cornelius Bormann, verlegt durch Johannes Zepp, ein Beitrag des Senats zum Jubiläum der Lechenicher Narrenzunft




Selbständige Frauen, Region Köln/Bonn - Branchenbuch ...






































"Schilder Körber" seit 1999 mit ISO-Zertifikat - mit moderner Technik entstehen Kfz-Kennzeichen, Gravuren und Schilder aller Art

Rhein-Radweg, 3: Von Mainz nach Rotterdam : mit Erlebnisweg Rheinschiene ; Karten 1:75.000, 615 km - Radwanderführer







Werthe Ärztin













Weiterführende Bildungsgänge an den Berufskollegs







Der Wallfahrtsort Kohlhagen und seine Traditionen












Reason and its other - rationality in modern German philosophy and culture














History of the visit






























































Festschrift zum 175-jährigen Bestehen des Carl-Fuhlrott-Gymnasiums, Festschrift-CD - 1830 - 2005




















Nienburg Türme














FelsenKeller, Teil 3 - ein neuer hundsgemeiner Höxter-Krimi



































Der westliche Bodensee und der 9. Meridian - eine frühgeschichtliche Anlage des alteuropäischen Mutterkultes am westlichen Bodensee (9. Meridian) ; Bericht über die Exkursionen der Forschungsgruppe Externsteine FE vom 28.8. - 1.9.2008, vom 30.4. - 4.5. und vom 21. - 27.6.2009 unter Auswertung der wissenschaftlichen Hinterlassenschaft von Helmut Bischoff, München





















Ecstasy, [3]: Erotischer Tanz
















Tagungsband mit Kurzfassungen der Beiträge zum 4. Bochumer Hydrometrie-Kolloquium - 22. & 23.02.2023



Kleine und mittelständische Betriebe in unternehmerischen Netzwerken, Teil 2 - die Reidemeister auf der Vollme im vor- und frühindustriellen Metallgewerbe der Grafschaft Mark


















































Kennzeichnung des Oberwürmlösses der Niederrheinischen Bucht




















Bonner ärztliche Nachrichten - Mitteilungsblatt des Bonner Ärzte-Vereins e.V






















































Jahrgang 1940 und Pastor geworden, 1.: Rückblicke auf mein Erleben und Denken zur Kinder- und Jugendzeit - Rückblicke auf mein Erleben und Denken zur Kinder- und Jugendzeit


























Jahresmagazin ... - Rückblende















































Michael-Schumacher-Story, 001 = [Grundwerk].



Marktrichtwertkarte 1:25 000, 2018 - [Düsseldorf]















Kölner Spitzen, VIII: Kirchen, Künstler, Originale




















































Die Essener Innenstadt, SW - Gebäudenutzung im Dezember 1995





























Radbüchlein, 2: Kölner Süden - Zündorf, Wahn und Co













































































Radbüchlein, 5: Kölner Osten mit Umland - Deutz, Wiesdorf und Co


Architekt regional, 1: Regierungsbezirk Arnsberg - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]





























































Die alte Volksschule


































Reisebeschreibung meiner Fußwallfahrt von Arpe nach Werl












Opera carnevalistica, 1: Von den Anfängen bis zum 1. Weltkrieg - Geschichte des Gladbacher Karnevals






















25 Jahre Historische Vereinigung Wesel e.V























Vom Bauernwald zum Forst - Sauerländer Forstwirtschaft zwischen Waldverwüstung und Wiederaufbau






De "historische" Fund - (der historische Fund)









































Rekultivierung im Rheinischen Braunkohlerevier, Teil I: Geologie, Geographie, Bodenkunde, forst- und landwirtschaftliche Rekultivierung, Bergbau- und Rekultivierungsgeschichte, Archäologie und Paläontologie - Exkursionsführer














Gestaltungshandbuch Planbereich "Aapwiesen", Teil 3: Zum Bebauungsplan Nr. 102

































Ergebnisse der studentischen Bewertung von Lehrveranstaltungen, [1]: Sommersemester 1995 bis Sommersemester 1997







Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 3: Durch den Naturpark Hohe Mark
Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 7: Von Ahaus zur Haarmühle
Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 8: Mitten durch den Kreis Borken : Westroute ; Ostroute




















Geschichte und Geschichten aus der Königshardt
Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 6: Von Ahaus ins Dahliendorf Legden



"Kunstwiesen" im Lennetal - ein Beispiel intensiver Grünlandwirtschaft aus dem 19. Jahrhundert im Raum Altenhundem







Im Namen Friedrich Schillers - 150 Jahre Deutsche Schillerstiftung - Schillerfeiern ; [Ausstellungskatalog des Heinrich-Heine-Instituts ; Ausstellungsorte: Düsseldorf, Heinrich-Heine-Institut, 12. Juni - 14. August 2005 ; Dresden, Museum Dresdner Frühromantik, 4. September - 16. Oktober 2005 ; Weimar, Stadtmuseum Weimar, 28. Oktober - 20. November 2005]
Mit Bus und Fietse den Kreis Borken erkunden, 5: Von Stadtlohn zum Zwillbrocker Venn
































Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <grav>: Graveurin, Graveur - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

Wieder "Ramba Zamba"-Tage bei Reifen Weber - vor allem an kalten Tagen geht es heiß her in der Montagehalle
Schriftenreihe Museum Bislich - Naturkunde



























Catalogue Résumé, 2: Tableaux 1999-2004







Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <forst>: Forstwirtin, Forstwirt - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung













Geschäftsbericht / Betriebe der Stadt Mülheim an der Ruhr - für die Zeit ...











Investorenleitfaden - Bauen & Wohnen



































































































Biologie und Bildung - vom 14.9. bis 19.9.1997 in Essen
Landesplanerisch gesicherte Gebiete für den Schutz der Natur, 4: Regierungsbezirk Köln







































Das Fraterhaus zu Herford, Teil 3: Register / bearbeitet von Johann Peter Wurm
















































Gemeinsame Geschichte(n), Teil I - Tragisches und Komisches aus dem Einwanderungsland Deutschland













Vertrauen - = Trust


























Kongreßband, 1986. 11. - 13. Juni 1986, Teil 3: Kabel/Satellit/Broadcast













Recent essentials in innovation management and research - networking, innovation systems, instruments, ecology in international perspective












































































Die WupperSaga, Band 1: Gerodete Wiesen


Zur Gründung landwirtschaftlicher Vereine
Der Bauernpastor Christoph Grothoff - 1805-1896












Hastenraths Will erklärt die Welt, Volume 2 - die Rheinische Post-Kolumnen






Sozialprofil und Karriere eines Repräsentanten des regionalen NS-Führerkorps - der NSDAP-Kreisleiter Walter Borlinghaus









Der forstbotanische Garten der landwirtschaftlichen Winterschule in Eslohe
Johann Friedrich Joseph Sommer - Westphalus Eremita - Wissenschaftler, Publizist, Politiker und Bauernadvokat





Psychiatrische Krankheitsbilder - mono- u. bipolare Erkrankungen, Persönlichkeitsstörungen, Erkrankungen des schizoformen Kreises, Suchterkrankungen




























Fundgrube Vergangenheit, 6 / [Die Autoren dieses Heftes: Katharina Faust ...] - Aufsätze zur Stadtgeschichte







Sanierung von Gebäuden - Tagung Leipzig, 4. November 1999










































Marienfeste im Jahreskreis






Ausbildung der Landeshoheit - die Grafen von Ravensberg wurden die Landesherren in unserer Heimat






































Social Media und Online-Kommunikation für das Krankenhaus - Konzepte, Methoden, Umsetzung

















44. Gedenkmedaille des Kreises Viersen für Dr. Gottfried Kricker

























111 Orte in der Eifel, die man gesehen haben muss, [Band 1]










































Niederrhein, Süd: Maas, Schwalm, Nette - mit den schönsten neuen Fahrrad-Touren























Niederrhein, Nord: Reichswald, Gocher Heide - mit den schönsten neuen Fahrrad-Touren



























Huckinger Heimatbuch, 3 - Geschichte und Geschichten




















































































































Kölns kleine Kirchen aus romanischer Zeit, 2 - Geschichte und Geschichten































Wie man um 1870 auf einem Bauernhof lebte - schwarz, weiß, grün - das sind die Farben alter Bauernhäuser in Ravensberg




Maria Antonia von Blanckart (1730 - 1803) - Freifräulein in Alsdorf, Siftsdame in Neuss, Frau Marschallin in Paris, Bürgerin in Alsdorf




























































Ein Blick hinter die Werkstore der Sinalco AG in Detmold, Multimedia-DVD 2: Die Jahre von 1935 bis 1964
























































Akzente - Informationen des Instituts für Kirche und Gesellschaft der Evangelischen Kirche von Westfalen


Festschrift 1969 - 1957-1969
















Bergisches Olympiabuch





Spurensuche Geschichte - Anregungen für einen kreativen Geschichtsunterricht














































Oligozäne und untermiozäne Floren in der Umgebung des Siebengebirges, T.2: Tafel- und Anhangband



Familienbuch Lennep, 4: P - S - vollständige genealogische Auswertung der Kirchenbücher der evangelisch-lutherischen (1654 - 1809) und der katholischen (1658 - 1809) Gemeinde Lennep durch den Bergischen Verein für Familienkunde e.V. ; Ausgabe in fünf Bänden























Velbert in alten und neuen Ansichten, 2








































Oligozäne und untermiozäne Floren in der Umgebung des Siebengebirges, T.1: Textband















































































Rheinberg, 4: Borth : von Ossenberg bis Niederwallach - mit seinen Stadtteilen in 4 Bänden ; mit Fotografien von heute und dem Schrifttum von einst und jetzt




Bericht zum Besuch des Ausschusses Medizin des Wissenschaftsrats am 27. Mai 1997 in Bonn, 2: Materialien und Detailangaben






















































Ergebnisse der Elternumfrage, 2002, Tabellenband












Kessenicher Köpfe und Geschichten, 1: Bildband Projekt I / Idee & Fotogr.: Susanna Heraucourt



























































































Herrschaftszeiten, 1: Alle Wege führen zum Schloß - Meroder Geschichte(n) ; [eine kleine Ortsgeschichte]















































































































Die DomSpitzen, 1. - Rudi & Leo ; welcome to Cologne! ; the exeptional city guide!







Dr. te Neues & Co. Druckereigesellschaft, <1>: [Hauptband] - 1931 - 1951




































Auf schmalem Grat, Bd. 3, Kliniker in Düsseldorf und Wuppertal, 1956 - 1984, T. 1: Düsseldorf 1956 - 1970

















































Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 1999






















































































Verantwortliches Planen, Bauen, Bewirtschaften - Sicherung der Zukunftsfähigkeit der Universitäten - Abschlussdokumentation der [zur] 55. Jahrestagung der Kanzlerinnen und Kanzler der Universitäten Deutschlands ; Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf, 27.-29. September 2012























































































Soziale Gerechtigkeit in der EU - Index Report ... - social inclusion monitor Europe






Modelle zur Umwelterziehung in der Bundesrepublik Deutschland






















































Entsorgungsbetriebe-Wirtschaftsplan














































Lichtblicke - 5. Philharmonische Konzert - Dortmunder Philharmoniker : Spielzeit 2021/22











Stein im Brett - gute Gründe für eine neue Kultur des Miteinanders am Niederrhein



























C. Hugo Pott, 1 - Bestecke und Tafelgeräte (1904 - 2005) ; ein Beitrag zur Designgeschichte des 20. Jahrhunderts ; Kommentierter Bestandskatalog des Pott-Archivs im Deutschen Klingenmuseum Solingen
C. Hugo Pott, 2 - Bestecke und Tafelgeräte (1904 - 2005) ; ein Beitrag zur Designgeschichte des 20. Jahrhunderts ; Kommentierter Bestandskatalog des Pott-Archivs im Deutschen Klingenmuseum Solingen





Die Wallfahrt zur Herzogin des Sauerlandes - unsere liebe Frau von Merklinghausen/Hallenberg





Krevetsiek - ein Drama basierend auf einer wahren Begebenheit



Quaternary field trips in Central Europe - August 3 - 10, 1995, Berlin, Germany


















































































































Kölner Witze, [1]: [Loss mer jet laache!]





Passagen, 4














Schulalltag im Spiegel zeitgeschichtlicher Entwicklungen, Materialbd. - Studien zum Wandel der ältesten höheren Schule in Düsseldorf, des heutigen Görres-Gymnasiums












Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <4>: Route HBM 4, Horn - Fromhausen - Holzhausen-Externsteine - Horn - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich
Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <3>: Route HBM 3, Horn - Veldrom - Schlangen - Oesterholz - Horn - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich



Ambulante und stationäre Suchttherapie - Möglichkeiten und Grenzen ; Beiträge des 5. Heidelberger Kongresses 1992






































































































Geisteswissenschaften und Gesellschaft
Wöchentliche Duisburgische auf das Interesse der Commercien der Clevischen, Geldrischen, Meurs und Märkischen und umliegenden Landes-Orten eingerichtete Addresse und Intelligentz-Zettel, 1760-1761
















































Quer durch Ehrenfeld, 2

Unsere Toten, 5 / Edmund Kurten











































Lintorf unter dem Hakenkreuz, [1]: Fallbeispiele aus einem Dorf im nationalsozialistischen Alltag















































Kaltes Land









































































Biker-Kartenset Deutschland - map & guide : 12 Reisekarten mit 68 Motorradtouren und 1000 touristischen Highlights : Motorradtouren, Sehenswürdigkeiten, Bikertreffs, Motorradhotels, Straßenkarte 1:300.000

Merheim, ein Dorf zwischen Heide und Bruch, [1] - Streifzüge durch die Merheimer Geschichte






Nix zu lachen!, 2





Geburtsregister Pier von 1800-1906, Sortiert nach Datum von 1800-1906 : Daten ohne Gewähr - mit dem Ortschaften: Bonsdorf, Jüngersdorf, Luchem, Lucherberg, Merödgen, Müllenark, Pommenich, Schophoven, Stütgerloch, Vilvenich und Viehöven



















































































































































Helfende Hände











































Das Buch Weinsberg, 4 / bearb. von Friedrich Lau - Kölner Denkwürdigkeiten aus dem 16. Jahrhundert

Polizei-Sportverein Wuppertal 1921 e.V

















































































Untersuchung: Sportinfrastruktur Kreis Neuss, 1
Als rasender Sportreporter im Kalletal unterwegs, 2: Zweiter Teil







































Ausstellungen, Projekte, Aktivitäten ... - KUK Bericht über Aktivitäten, Ausstellungen und Veranstaltungen im KuK-Monschau ...














Mein Elternhaus - ein deutsches Familienalbum


Bauflächen ... für Dienstleistungen und Gewerbe, 2005


















Made in Düsseldorf


















Der Borberg bei Brilon mit seinen historischen Hinweisen












Ruhrhausen - Heimat der Schildbürger, CD. - Abenteuer unter Zippelmützen ; mit CD "Zipfelmützen-Rock"







































Reckenfelder Mosaik, Band 1 + Band 2 als Doppelband - ein Streifzug durch die Vorkriegszeit
"Hammer" Juskowiak - zur Erinnerung an den großen Fußballer Erich Juskowiak
















"Rolladen Schröder" ist in Südlengern ein Begriff - heute bietet der Familienbetrieb Schröder ein vielseitiges Angebotsspektrum
Hunger - der erste Werkmarkt in Deutschland - Jungunternehmer aus Südlengern ahnte rasante Entwicklung der Baumärkte voraus
Rethel bis Richter, 1: Alfred Rethel und Düsseldorf - 2.11.-22.11.2020










































































Die Heinzelmännchen zu Köln, Buch. - mit Hörbuch und Märchenquiz auf CD







































































































































































































Umweltverträgliche und standortgerechte Tierproduktion - 14. Mai 1992

























Alvorada - João Maria Gusmão












































Notabene medici - Journal für die Ärztin und den Arzt ; Medizin, Kunst, Kultur, Reisen




































Rechtsprechung zum Kommunalrecht, 3 - [GO NW 1994] ; Entscheidungssammlung auf der Grundlage der Gemeindeordnung, Kreisordnung, Landschaftsverbandsordnung, des Gesetzes über kommunale Gemeinschaftsarbeit und des Kommunalwahlgesetzes des Landes Nordrhein-Westfalen



















50 ways to wait, pt. 1
























































Innenansichten aus der universitären Lehre - = Internal viewpoints on academic teaching































Retzkadi, de Geit es loss..., CD - plattdeutsch Gereimtes ; Buch & CD


















































Marktrichtwertkarte 1:25 000, 2016 - [Düsseldorf]









Literarische Portraits - deutsche Dichter von Grimmelshausen bis Brecht












Bürgerbefragung zur Lebensqualität, 2006: 2006 - Düsseldorf im europäischen Städtevergleich









Unser Brück, 3 - Geschichte und Geschichten - in Wort und Bild


























Historisches Ehrenfeld



















































































































Outfit und Innenleben - gut für die Sparkassen, fit für die Kunden









Wege zum Wissen - die Services der Universitätsbibliothek Duisburg-Essen



























Ein schmerzliches Begreifen
Das "Kerkelyk Leesblad" (1801/02) - eine katholische Zeitschrift für den Niederrhein zwischen Aufklärung und Traditionalität





... Nordrhein-Westfälisches Autorentreffen, 8: Duesseldorf, Kunstpalast, 24. Sept. 1988


















































Evaluation von Peer Counseling im Rheinland, Endbericht






Informationen für die lippische Wirtschaft




















Der Martinstag - das plattdeutsche "Sünnematen, gäue Maten" ist nur noch selten zu hören





Eine Bauernhochzeit anno 1875 in Südlengern - zur Verlobung wurde die Straße entlang Häcksel gestreut
Redensarten über die Mahlzeit - Salz und Brot macht die Wangen rot
























In Gedanken durch Fortuna gehen, 2 - eine Zusammenfassung über den Ort Fortuna, welcher in den achtziger Jahren dem Braunkohlenbergbau weichen mußte





































































































































Lintorf, 2: Von 1815 bis 1974 - Berichte, Bilder, Dokumente aus seiner Geschichte




































































































































Jacques Berndorf liest Eifel-Gold - Krimi ; ungekürzte Autorenlesung











Sanierung kontaminierter Standorte 1991 - Bestandsaufnahme in Deutschland, Technologieumsetzung, Arbeitsschutz und Grundstückverkehr
























































Am Anfang schreibt man für den Papierkorb, 4: Schuljahr 2000/2001 - Texte aus dem Grundkurs Literatur der Jahrgangsstufe 12 am Elsa-Brändström-Gymnasium, Oberhausen



















Das Erzbistum Köln im späten Mittelalter - 1191 - 1515







Die Rolle der Landschaftsschutzgebiete im Naturschutz - Seminar: 2.-4. Juli 1986, Akad. für Naturschutz u. Landschaftspflege, Laufen a. d. Salzach























Blickpunkt Zukunft - Zeitschrift mit Beiträgen und Zeitdokumenten zur Zukunfts- und Friedensdiskussion






Aus dem Leben für das Leben

























Ergebnisse der Elternumfrage, 2000


























































Fließgewässer - Schutz und Entwicklung















Hat die Zukunft in deutschen Krankenhäusern schon begonnen? - Workshop des ÖTV-Bezirkes NW I in Kooperation mit der Hans-Böckler-Stiftung am 8. September 1994 in Düsseldorf
Beiträge zur Ortsgeschichte von Ober- und Niederzündorf, 1/7,C: Chronik-Teil




Von Häusern, Menschen, Tieren, Bäumen ..., Teil 2 - ein Wipperfürther Lese- und Bilderbuch
Lehrkräfte Plus. Universitäre Qualifizierungsprogramme für internationale Lehrkräfte mit und ohne Fluchterfahrung in NRW - Konzepte - Analysen - Erfahrungen






Aus der Arbeit der Kreisstelle Aachen, Düren, Euskirchen und des Berufskollegs  der Landwirtschaftskammer Rheinland, Fachschule für Agrarwirtschaft, Fachrichtung Landwirtschaft, Düren




Aktuelle Projekte / Fachhochschule Köln









































































































































Landesjugendring Nordrhein-Westfalen - Satzung und Anschriften







































Schulprogramm des Gymnasiums St. Christopherus Werne, [1]: Leitlinien und Arbeitsplanung





Dä iwije Schängerei-Kalender, 2. Deil: 366 neu Wöder för ze schänge un e paar för et Jänhan






















































Stadtarchäologie - Aspekte der Denkmalpflege - Kolloquium im Rahmen der Jahrestagung 1991 ; Hamburg-Harburg, 3. - 6.6.1991






























































































































Landschaftspläne Kreis Steinfurt, IV: Emsaue-Nord


































































Prospect, <Ge,G>: Gesamtbericht Gesundheits- und Sozialwesen : Strukturen - Ergebnisse - Handlungsempfehlungen - regionales Arbeitsmarktmonitoring














Brauer und Mälzer, Brauerin und Mälzerin






















































Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 7: Juli 1939 - März 1940













Über den Zeitgeist - Deutschland in den Jahren 1918 - 1990


















































Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 11: Januar - März 1944 / bearb. von Dieter Marc Schneider




Routinen im Tanz - künstlerische Praktiken zwischen Stabilisierung und Destabilisierung


D. Johann Heinrich Jungs Gemeinnütziges Lehrbuch der Handlungswissenschaft - Mit einer Einleitung "Jung-Stilling, Werdegang eines Kameralwissenschaftlers aus dem Zeitalter der bürgerlichen Selbstfindung" / von Klaus Friedrich Pott































































































Praxis Geographie









"Die Gemeinde als Ort von Theologie" - Festschrift für Jürgen Seim zum 70. Geburtstag













Die Oberbürgermeister und Oberstadtdirektoren in Westfalen und Lippe, Band 1: Verzeichnis und Kurzbiografien - die Spitzen der kreisfreien Städte zwischen 1831 und 1999














Bildung und Erziehung - B und E



















Brunnen- und Pumpengemeinschaften in Granterath




Städtische Geschichtsschreibung im Spätmittelalter und in der frühen Neuzeit













Relatif - das Campusmagazin


























Die Arbeit der CDU-Ortsunion in Südlengerheide - seit rund 50 Jahren gestalten wir das Leben in unserem Ortsteil aktiv mit





Der Imkerverein Kirchlengern und Umgegend - von der Zucht und Verbreitung "stechunlustiger und frommer" Honigbienen









Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 6: August 1938 - Juni 1939 / bearb. von Jana Richter













Nachhaltigkeitsbericht / Oberbürgermeister der Stadt Wuppertal



























































Brechten, Lagepläne zum Buch - aus der Geschichte eines alten Kirchspiels


















Brechten, [Hauptband] - aus der Geschichte eines alten Kirchspiels













Vor aller Augen - Studien zu Kunst, Bild und Politik
Spex - das Buch. 33 1/3 Jahre Pop




Ottbergen, Klassiker der Dampflokzeit, 1: Von den Anfängen bis 1960er - Bernard Huguenin ; Karl Fischer










Mord am Hellweg, 6: Kalendarium des Todes - Kriminalstorys










Turbata per aequora mundi - Dankesgabe an Eckhard Müller-Mertens
Popkultur und Fernsehen - historische und ästhetische Berührungspunkte







Informationen Weiterbildung in NW - i:W ; ein Informationsdienst d. Landesinstituts für Schule und Weiterbildung, Soest











































Mikrofotografie als Obsession, 1 - das fotografische Werk von Carl Strüwe (1898 - 1988)
Adreßbuch der alten Hansestadt Lemgo - bearb. auf Grund amtl. Unterlagen d. Stadtverwaltung u. eigener Unterlagen




Vorträge / VGB-Konferenz Kraftwerk und Umwelt 1997





















Design oder nicht Design - das ist hier die Frage - Möbel und Objekte - made in ME von Oliver Conrad




Stadtquartiere - Rahmenbedingungen verstehen und Ausgangssituation erfassen













DV-gestütztes Unternehmens-Controlling - internationale Trends und Entwicklungen in Theorie und Praxis








Tunnelvortrieb bei partiell schwierigem Gebirgsverhalten - Vorausmaßnahmen und Bewältigung ; 29.1.87





Wechselgeld - vom Taler zum Euro ; Publikation zur Ausstellung im Historischen Museum Bielefeld vom 14. April bis 08. September 2013

Schmittiana, 1 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts







Kalahari dreaming






Damals, 6: Die Entwicklung der Pferdezucht und der Reiterei im ehemaligen Kreis Moers : 1683 - 1975






Evaluation des Vertiefungsbereiches "Naturwissenschaftliche Grundlagen der Pflege" im Studiengang Pflegepädagogik












Die Regionen, Bausteine für Europa - Fallstudie: Benelux-Mittelgebiet ; ... Tilburg, 28. - 30.11.1984 = Regions, building stones for Europe


Regiolekt - der neue Dialekt? - Akten des 6. Kongresses der Internationalen Gesellschaft für Dialektologie des Deutschen (IGDD)
Kunsthistorikerinnen 1910-1980 - Theorien, Methoden, Kritiken









Kritik der Tafeln in Deutschland - Standortbestimmungen zu einem ambivalenten sozialen Phänomen




Bundesbahn-Fotoalbum, Band 2: 1968-1970

Mikroarchitektur im Mittelalter - ein gattungsübergreifendes Phänomen zwischen Realität und Imagination ; Beiträge der gleichnamigen Tagung im Germanischen Nationalmuseum Nürnberg vom 26. bis 29. Oktober 2005


Kolonie Ehrenfeld oder Keine Mitte in Sicht











Guter alter Schluff - eine Privateisenbahn am linken Niederrhein : 1980 - 2005

















Interkulturelle Verstrickungen - Kulturen und Religionen im Dialog
Verwertung von Abfällen in und auf Böden, 4: Regelwerke und Vollzugsfragen



Die Liturgischen Gewänder - 11. bis 19. Jahrhundert ; Bestandskatalog






Deutsche Bauzeitung - db ; Zeitschrift für Architekten und Bauingenieure




Schmittiana, 2 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts























































Mode, Tracht, regionale Identität - historische Kleidungsforschung heute ; Referate des internationalen Symposiums im Museumsdorf Cloppenburg, Niedersächsisches Freilichtmuseum












Vom Krieg verschlungen - "Aber wenn der Krieg bald aus ist, will ich gern noch etwas länger warten ..."
































Zivilcourage - Empörte, Helfer und Retter aus Wehrmacht, Polizei und SS
Es war einmal in Amerika - 300 Jahre US-amerikanische Kunst












Naturphilosophie als Grundlage der Naturethik - zur Aktualität von Hans Jonas





































Naturnahe Anlage und Pflege von Grünflächen der öffentlichen Hand - [1.] Fachtagung, 30. - 31. Oktober 1991 ; Tagungsbeiträge
Im Verein ist Sport am schönsten - 75 Jahre Blau-Rot Billmerich e.V. : 1912-1987

Wege aus dem Stau - umweltgerechte Verkehrskonzepte


































Boisheimer Heiraten, c: Stammbaumsammlung und Verwandtschaften Boisheim - 1800 bis 1931






































































































































Frühstücks-Geschichten aus Birk, Band 2


















Überzeugt vom Umweltschutz, [1] - Unternehmen berichten zur ICC-Charta für langfristig tragfähige Entwicklung














Chronik der Pecher Schule, I. Teil: 100 Jahre von 1843 bis 1943/45















Zur Geschichte des Evangelischen Schulzentrums Hilden, Bd. 1: Die Wiedereinrichtung 1955 und die Aufbaujahre bis 1962 / zsgest. von Agathe Krause - Wilhelmine-Fiedler-Schule, Dietrich-Bonhoeffer-Gymnasium, Internat



















































































































Geschichte - Geschichten - Gesichter - ein halbes Jahrhundert Deutscher Volkshochschul-Verband e.V. ; 50





































































Geschichten von daheim, [1]
Fernerkundung in der Land- und Forstwirtschaft














Düsseldorf ..., 2004.





































Marktrichtwertkarte 1:25 000, 2017 - [Düsseldorf]
Werke, 15: 1966 - 1968 / hrsg. von Werner Jung ..





































Leben, Raum, Gestaltung - Magazin für das hessische/rheinland-pfälzische Tischlerhandwerk


Münzprägung, Geldumlauf und Wechselkurse - Akten des 8th International Economic History Congress, Section C 7, Budapest 1982 = Minting, monetary circulation and exchange rates

1614 - 2014 - 400 Jahre Lippische Landesbibliothek






















Bauabfallentsorgung - von der Deponierung zur Verwertung und Vermarktung - 8. Aachener Kolloquium Abfallwirtschaft am 6. Dezember 1995
























Ethik - Management - Schule - 1. Internationales Oberrheinsymposium Freiburg














Kult und Krise des großen Plans im Städtebau































Migration und Reisen - Mobilität in der Neuzeit


















Die Projektarbeit als Transferelement in der wissenschaftlichen Weiterbildung - am Beispiel des weiterbildenden Studiums IT-Sicherheit




































Werke, 3: 1947 - 1948 / hrsg. von Frank Finlay ..







































"Aus Liebe, zur Sicherheit und zur Ehre des Klosters" - Urkundenfälschungen und frühe Geschichte hessischer und thüringischer Klöster








Das fotografische Werk, Band 5: Bundesbahnzeit. Dampflokomotiven der Baureihen 10-39






























Der Dreißigjährige Krieg und die mitteldeutschen Reichsfürsten - politische Handlungsstrategien und Überlebensmuster

Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <rechtno>: Rechtsanwalts- und Notarfachangestellte, Rechtsanwalts- und Notarfachangestellter - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung

Von der ganz normalen Verrücktheit der Welt - Studien zum Werk von Markus Orths

Alltags-Surrealismus - Literatur, Theater, Film
Unireport / Bergische Universität Wuppertal
Kommunaler Liberalismus in Europa - Großstadtprofile um 1900











Zwischen Aufbegehren und Anpassung - poetische Figurationen von Generationen und Generationserfahrungen in der österreichischen Literatur















Umweltverträgliche Abfallverwertung

Zur Entwicklung von Standards für die Lehrerausbildung






Rekultivierung im Rheinischen Braunkohlerevier, Teil II: Die Tagebaubereiche: Historie und Rekultivierung - Exkursionsführer
Richard Wagner und seine Medien - für eine kritische Praxis des Musiktheaters
















Briefwechsel - ein deutsch-israelischer Dialog







Räume flexibler Bildung - Bildungslandschaft in der Diskussion





Eisenbahn im Siegtal, 2: Siegstrecke unter Dampf / Textbeitr.: Wolfgang Clössner ..






















Deutsche Architektur nach 1945 - vierzig Jahre Moderne in der Bundesrepublik







Städtische Quartiere gestalten - kommunale Herausforderungen und Chancen im transformierten Wohlfahrtsstaat







Gestalttherapie und Gestaltpädagogik heute - Grenzen achten, Grenzen öffnen, sich begegnen ; Dokumentation der Berliner Gestalttage 93
Heinrich Maria Janssen - Bischof von Hildesheim 1957 bis 1982








































"Und was er sang, es ist noch nicht verklungen" - Paul Gerhardt im Spiegel der Literatur
Autorentypen
Z direkt! - Fachmagazin Zeitarbeit



















































Theater und Schule - ein Handbuch zur kulturellen Bildung



"Sie sind im Haus und müssen heraus, es gibt noch eine kalte Kirmeß in Heek" - Geschichten um die Gastwirtschaft "Zum Alten Kaiser"








Die Tagebücher, Teil 3, Register 1923 - 1945, Geographisches Register; Personenregister




















Preußen an der Saar - eine konfliktreiche Beziehung (1815-1914)




Global Compact Netzwerk Deutschland - Jahrbuch ...



















Die frühmittelalterliche Saline von Soest im europäischen Kontext, [Tafelbd.]

















Pietismus und Neuzeit - PuN : ein Jahrbuch zur Geschichte des neueren Protestantismus



Refrath gestern und heute, 2: Refrath als Ausflugsziel / [Red.: Hannelore Kuhn ...]
Vom Ertrag der neueren Kirchengeschichte für Kirche und Gesellschaft - Symposion zum 70. Geburtstag von Martin Greschat







Binnenkarten-Atlas








































Fotografische Erinnerungen aus dem alten Beuel, 1 - aus dem Nachlaß des Beueler Fotografen Hermann Kadow

























Diakonie Paderborn-Höxter e.V. in der Corona Pandemie



























Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 13: Juli - September 1944 / bearb. von Jana Richter








Bioindikatoren für Umweltbelastungen - neue Aspekte und Entwicklungen
Ich hänge im Triolengitter - mein Leben mit Karlheinz Stockhausen
Secondhand - aber exzellent! - Bibliotheken bauen im Bestand ; [Ergebnis einer Lehrveranstaltung des Instituts für Bibliotheks- und Informationswissenschaft der Humboldt-Universität zu Berlin unter dem Titel "Von der Idee zum Buch - Durchführung eines Publikationsprojektes einschließlich DTP" im Wintersemester 2010, 2011]

























Thematisch-bibliographisches Werkverzeichnis, Band 1














Nach einem Krieg ist nichts, wie es war - viele Hürden waren zu überwinden, um zu einem "normalen" Leben zurückzukehren





NOx-Minderung in Rauchgasen







Karlheinz Stockhausen, 1: Einführung in das Gesamtwerk ; Gespräche mit Karlheinz Stockhausen



Die Urkunden und Handschriften aus dem Archiv der Katholischen Propsteipfarrei St. Ludgerus in Essen-Werden, Teil I: 8.-15. Jahrhundert







Familiengeschichte Gerhard und Lieselotte Eyckers, [Hauptbd.]: 1400 - 2004
Musikalische Quellen - Quellen zur Musikgeschichte - Festschrift für Martin Staehelin zum 65. Geburtstag




Zeitschrift für Kirchengeschichte - Zeitschrift der Sektion für Kirchengeschichte im Verband der Historiker Deutschlands








Okkupanten und Okkupierte - Napoleons Statthalterregimes in den Hansestädten






Kirche auf dem Weg - die apostolischen Gemeinschaften im Verlauf des 20. Jahrhunderts ; Dokumentation des Interessiertentreffens zur Geschichte der apostolischen Gemeinschaften am 4. und 5. September 2010 in Bielefeld

































Neue Lebenslaufregimes - neue Konzepte der Bildung Erwachsener?



Limes XXIII - proceedings of the 23rd International Congress of Roman Frontier Studies, Ingolstadt 2015 = Limes XXIII : Akten des 23. Internationalen Limeskongresses in Ingolstadt 2015















Universitätsklinika in öffentlich-rechtlicher oder privatrechtlicher Organisationsform

Menschenrechte und Soziale Arbeit im Schatten des Nationalsozialismus - der lange Weg der Reformen

Hinter Gittern - zur Geschichte der Inhaftierung zwischen Bestrafung, Besserung und politischem Ausschluss vom 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart












Im Zeichen Hiobs - jüdische Schriftsteller und deutsche Literatur im 20. Jahrhundert



Geschichte der Kirche im Bistum Aachen, 2: Von der Stauferzeit zum Hoch- und Spätmittelalter / von Albrecht Finckenstein






























National geographic, Deutschland : das offizielle Magazin der National Geographic Society




Rheinischer Städteatlas, 52: Rheydt








1960 plus - ein ausgeschlagenes Erbe? - Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz am 17./18. April 2007 in Berlin
PÄD extra - Magazin für Erziehung, Wissenschaft und Politik
Musik und Musikpolitik im faschistischen Deutschland






Öffentlichkeit, Kultur, Massenkommunikation - Beiträge zur Medien- und Kommunikationssoziologie
Kriminalistik - unabhängige Zeitschrift für die kriminalistische Wissenschaft und Praxis

Craftsmen and guilds in the medieval and early modern periods
Almer Feste und Feiern im Jahreskreis, 2: Aschermittwoch bis Pfingsten
















Zeitschrift für Archäologie des Mittelalters - ZAM


Zeitdiskurse - Reflexionen zum 19. und 20. Jahrhundert als Festschrift für Wulf Wülfing
















Den NSU-Komplex analysieren - aktuelle Perspektiven aus der Wissenschaft
Identität der Architektur - V. Raum : Positionen zur Bedeutung des Raumes in der Architektur








Münster, Band 2 - Entstehung und Geschichte der Stadt vom 8. bis 20. Jahrhundert















Zwischen Kontinuität und Rekonstruktion - Kulturtransfer zwischen Deutschland und Italien nach 1945















Kinder entdecken Kunst - kulturelle Bildung im Elementarbereich ; [anlässlich des gleichnamigen Projektes im Museum Kunstpalast in Zusammenarbeit mit Kindertageseinrichtungen im Paritätischen in Düsseldorf und dem Paritätischen Wohlfahrtsverband NRW, April 2010 - Februar 2012]
Flüsse und Kanäle, [Hauptbd.] - die Geschichte der deutschen Wasserstraßen
Neue Praxis - np ; Zeitschrift für Sozialarbeit, Sozialpädagogik und Sozialpolitik

Deutsche Vierteljahrsschrift für Literaturwissenschaft und Geistesgeschichte - DVJS






ARD-Jahrbuch ...













Heimatkundliche Mitteilungen












Rathenauplatz oder Die Wirklichkeit der Namen, Zweiter Band - Roman


Gelächter aus dem Lipperland

Frankreich - vor der Wahl
Augenzeugen - 100 Texte neuer deutscher Filmemacher







Detmold Sonntag









Zwischen Gilde und Gewerbefreiheit, 1 - Rechtsgeschichte des selbständigen Handwerks im Westfalen des 19. Jahrhunderts (1810 – 1869)


Neue Sammlung - Vierteljahres-Zeitschrift für Erziehung und Gesellschaft



























Historia - Zeitschrift für alte Geschichte



Umweltverträgliche Stickstoffdüngung bei gärtnerischen Nutzpflanzen - 16. Mai 1991






Altenbeken, 1: 160 Jahre Chronik - Klassiker der Eisenbahn

Geschichte, Politik und ihre Didaktik - Zeitschrift für historisch-politische Bildung ; Beiträge und Nachrichten für die Unterrichtspraxis
















Der Davidstern - Zeichen der Schmach - Symbol der Hoffnung ; ein Beitrag zur Geschichte der Juden






















Das fotografische Werk, 1. Reichsbahnzeit, 1: Dampflokomotiven der Baureihen 01 - 45





















Die antiken Reste unter dem Bonn-Center









Jahrestagung Stahl 2014







Musica sacra - Zeitschrift für katholische Kirchenmusik ; offizielles Cäcilien-Verbands-Organ im Dienste der Liturgie und des kirchenmusikalischen Apostolats


Schüler und Meister





Fette Jahre, magere Jahre - deutschsprachige Literatur von 1965 bis 1985
Reihengräber des frühen Mittelalters - nutzen wir doch die Quellenfülle! - Beiträge der Tagung vom 17. bis 19. Februar 2015 in Mannheim









Antisemitismus - ein gefährliches Erbe - Reader für MultiplikatorInnen in der Jugend- und Bildungsarbeit


























Politische Bildung in der Einwanderungsgesellschaft - Zugänge, Konzepte, Erfahrungen
Kunst gibt uns zu denken - philosophieren mit Bildern und Literatur, Oper und Theater





















Cicero - Magazin für politische Kultur
Katharina Riedel, In der Zeit der Köpfe - [... anläßlich der Ausstellung "In der Zeit der Köpfe" im Kunst-Keller Klingelpütz, Köln, im Mai 2001]



















Grenzenlos in die Zukunft
Musikerinnen und ihre Netzwerke im 19. Jahrhundert






Städte und ihre Eigenlogik - ein Handbuch für Stadtplanung und Stadtentwicklung




















Das Kölner Goldschmiedehandwerk 1550 - 1800, Textbd. - eine Sozial- und Werkgeschichte
































DUZ, Nachrichten - das unabhängige Hochschulmagazin

















Varietäten des Deutschen - Regional- und Umgangssprachen; [Beiträge der Jahrestagung 1966 des Instituts für Deutsche Sprache]


Reisen in der deutschen Literatur - Realität und Phantasie





Mit dem "Fliegenden Klassenzimmer" zum Paderborner Marktplatz - Erich Kästner und Paderborn
































Die Regionalbibliographie im digitalen Zeitalter - Deutschland und seine Nachbarländer




Geologische Rundschau - GR
Die Zisterzienser - das Europa der Klöster : Begleitbuch zur Ausstellung Die Zisterzienser - Das Europa der Klöster, LVR-LandesMuseum Bonn 29. Juni 2017 bis 28. Januar 2018









Geschichtswissenschaftliche und archäologische Handbücher










Kleine Honnefer Postgeschichte, Band 2 - eine philatelistische Reise durch 150 Jahre Post- und Zeitgeschichte











Vormoderne politische Verfahren



















































Konfessionelle Armutsdiskurse und Armenfürsorgepraktiken im langen 19. Jahrhundert










Geschichte in Bildern, 3 - Kaarst, Büttgen, Holzbüttgen, Vorst und Driesch ; 1890 - 1990





Demo - Vorwärts kommunal ; das sozialdemokratische Magazin für Kommunalpolitik






















Luftreinhalteplan, Langenfeld
Geschichte der Stadt Monheim am Rhein, Band 2: Monheim unter preußischer Herrschaft 1815-1918
Wissen bewegen - Bibliotheken in der Informationsgesellschaft








Jacques Berndorf liest Eifel-Kreuz - Krimi ; ungekürzte Autorenlesung












Enzyklopädie Migration in Europa - vom 17. Jahrhundert bis zur Gegenwart






Westerwälder Gebrauchsgeschirr von der Mitte des 19. Jahrhunderts bis in die 1960er Jahre, 1: Texte und Firmenverzeichnis / bearb. von Christine Dippold ..











Politisch Theater machen - neue Artikulationsformen des Politischen in den darstellenden Künsten


Die Personalvertretung - PersV ; Fachzeitschrift des gesamten Personalwesens für Personalvertretungen und Dienststellen
Die Bibliothek - The Library - La Bibliothèque - Denkräume und Wissensordnungen


Kommunalpolitische Blätter - KOPO ;  Wissen, was vor Ort passiert! ; Stimme der Kommunalpolitischen Vereinigung von CDU und CSU










Landesbibliotheksbau in Deutschland, Österreich und der Schweiz - Neubauten, Erweiterungen und Umnutzungen zwischen 1975 und 2002
























Varianten des Wandels - die Region in der jüngsten Zeitgeschichte 1970-2020
Heterogenität in Schule und Unterricht - Handlungsansätze zum pädagogischen Umgang mit Vielfalt
































Zeitschrift für Geomorphologie - a journal recognized by the International Association of Geomorphologists (IAG) = Annals of geomorphology = Annales de géomorphologie



























Weitere Merkwürdigkeiten an den Externsteinen - geometrische Landschaftsfiguren - mundus - Keltenschanzen - Nekropole - elektromagnetische Anlagen




Lehrer für Schüler mit Migrationsgeschichte - sprachliche Kompetenz im Kontext internationaler Konzepte der Lehrerbildung











Archiv für Wissenschaft und Praxis der sozialen Arbeit - Vierteljahresheft zur Förderung von Sozial-, Jugend- und Gesundheitshilfe









Haus und Familie in der spätmittelalterlichen Stadt
































































Ständische Grenzüberschreitungen








Streuselkuchen und Muckefuck - unsere Kindheit im Ruhrgebiet

















Die Christuskirche in Alt-Oberhausen, Teil 2: Baugeschichte der Kirche


















Bodenrichtwertkarte, 2002: Stichtag 31.12.2001 - [Düsseldorf]
















Geschichte in Bildern, 2 - Kaarst, Büttgen, Holzbüttgen, Vorst und Driesch ; 1890 - 1990













Politisierte Religion - Ursachen und Erscheinungsformen des modernen Fundamentalismus







Inszenierung der Stadt - Urbanität als Ereignis


























































































































Zeitgeschichte in Lebensbildern, Band 14: Katholische Persönlichkeiten des 20. und 21. Jahrhunderts
Foreclosure and tunneling with partial vertical ownership




Förderpreis Bildende Kunst der Unternehmensgruppe Melitta, 1992 (1992): : ehemalige Stadtbücherei Minden, 31. Oktober - 21. November 1992


Soziale Arbeit - Zeitschrift für soziale und sozialverwandte Gebiete

Vom unersetzbaren geistlichen Wert einer Wallfahrt zur Muttergottes






Die Ganztagsschule - Alltag, Reform, Geschichte, Theorie












Mommartzfilm, 2: 1968 - 1976 - [1964 - 1999]

Annalen des Historischen Vereins für den Niederrhein, insbesondere das Alte Erzbistum Köln
Archiv für die Geschichte des Widerstandes und der Arbeit






Der Rosenkranz




















































Joseph Fassbender























































Culinarycologne - eat & drink, cafés, restaurants, breweries, bars























Perspektiven der Landesgeschichte - Festschrift für Thomas Vogtherr














Konflikte Krisen Krieg - Beiträge zur Geschichte der Stadt Lüdenscheid






Niederrhein, Nord: Reichswald, Gocher Heide




















Exegese als theologische Streitkultur - Willi Marxsen zum 100. Geburtstag










Schienenomnibusse aus Uerdingen, 1: Technik und Geschichte bei DB, Privatbahnen und im Ausland




























Interreligiosität und Interkulturalität - Herausforderungen für Bildung, Seelsorge und soziale Arbeit im christlich-muslimischen Kontext : Dokumentation eines Kongresses des Diözesan-Caritasverbandes für das Erzbistum Köln e.V., des Referats Dialog und Verkündigung, des Bildungswerks der Erzdiözese Köln und der Katholischen Hochschule NRW, 2009



Werke, 25: Interviews II : 1976 - 1979 / hrsg. von Robert C. Conard ..




















Von Duisburg am Rhein-Herne-Kanal entlang bis Datteln, Karte 3: Essen, Gelsenkirchen, Herne









Stockhausen - eine Biographie










Archäologie in mittelalterlichen Städten - Russland und Deutschland - ein Vergleich = Archeologija v srednevekovych gorodach : Rossija i Germanija - sravnenie





















Literatur im Zeugenstand - Beiträge zur deutschsprachigen Literatur- und Kulturgeschichte ; Festschrift zum 65. Geburtstag von Hubert Orłowski










Landesplanerisch gesicherte Gebiete für den Schutz der Natur, 3: Regierungsbezirk Düsseldorf
From Goethe to Gide - feminism, aesthetics and the French and German literary canon, 1770 - 1936





































Landesplanerisch gesicherte Gebiete für den Schutz der Natur, 5: Regierungsbezirk Münster



The challenge of dialogue - Socratic dialogue and other forms of dialogue in different political systems and cultures

18. Flurförderzeugtagung 2015 - Baden-Baden, Kongresshaus, 22. und 23. September 2015








































Deutsche Kunst seit 1960 - aus der Sammlung Prinz Franz von Bayern ; mit Ergänzungen aus den Beständen des Galerie-Vereins München e.V. und der Staatsgalerie Moderner Kunst ; [Georg Baselitz ... ; anläßlich der Ausstellung "Deutsche Kunst seit 1960 - Sammlung Prinz Franz von Bayern" in der Staatsgalerie Moderner Kunst vom 20. Juni - 15. September 1985]









Werke, 10: 1956 - 1959 / hrsg. von Viktor Böll




































Chronik der Freiwilligen Feuerwehr Bornheim - Brenig, Teil 6: Zeitraum 2001 bis 2005 : [und Nachtrag 1974 & 1975]







Im Rheinbogen, 4 - Schriftenreihe des Heimatkreises Lank ; Beiträge zur Lanker und Meerbuscher Geschichte






Wörterbuch (Idiotikon) für die Schöffenprotokolle der Stadt Siegburg 1415-1662, 1: A - J






















Verhandlungen / Westdeutscher Entomologentag - Düsseldorf 1995
































































Albert Schmidt, Bd. 3.: Anhang - Leben und Werk














Potenzialstudie Industrielle Abwärme





















Shell-Karten-Set Deutschland - 18 Shell-Regionalkarten ; mit Ortsverzeichnis ; GPS-geeignet



Rheinische Monatsschrift für Gemüse, Obst, Zierpflanzen - Organ d. Provinzial-Verbandes Rheinischer Obst- und Gemüsebauer e.V







































Köln - Filmreise in die 70er Jahre, Teil 1: Die Jahre 1970-1975 - eine Dokumentation in zwei Teilen







Verlorene Welt Jöllenbeck, 5. Band. 2. Teilband: 1850-1900 - eine Dorfgeschichte









Bildhaftes Ratingen, 1











































































Bericht zum Besuch des Ausschusses Medizin des Wissenschaftsrats am 27. Mai 1997 in Bonn, 4: Übersichtspläne Flächennutzung






















Geschäftsbericht ERGO Versicherung AG














Handelsware Kind - 20. - 21. November 1997 ; Tagung in Zusammenarbeit mit der Evangelischen Aktionsgemeinschaft für Familienfragen, Landesverband Rheinland




Architekt regional, 1: Regierungsbezirk Arnsberg - Verzeichnis von Architekturbüros, Landschaftsarchitekturbüros, Innenarchitekturbüros, Stadtplanungsbüros, Planungsbüros, -gesellschaften, in denen mindestens ein Architekt verantwortlich tätig ist ; [5-bändige Ausgabe]






Bibliotheksbau in Deutschland um die Jahrtausendwende - = Library architecture in Germany at the turn of the millenium




"Als Christ tat ich alles, was dem Nazi-Regime schaden konnte" - der Jocist Élie Poulard in Hagen, Bochum und Dortmund


























































Das Haus am Werseteich














































Citykirchenarbeit - Grundlagen, Modelle und Impulse zur sozialen und kirchlichen Arbeit



















































Siedlung der neueren Zeit - um 1770 betrug das Freiland bereits etwa 60 Prozent der Gesamtfläche
Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Geschichte, Sozialwissenschaften - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen










Luftverunreinigung, Wirkung auf den Menschen, Wirkungskataster - Kleinkonferenz am 14. und 15. Nov. 1983 in Düsseldorf = Air pollution, effects on humans, register of effects

































































Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung, Deutsch - Aufgabenbeispiele für die Weiterbildungskollegs in Nordrhein-Westfalen




































KommunalDienst - Wissen für den Rat ; aus der Praxis für die Praxis
















Ohne Baedeker durch Bonn, Buch - [Buch & Film]


Die Eifel-Gang, 2: Der alte Hase vom Hühnerbusch














Entwicklungsperspektiven der Krefelder Stadtteile unter besonderer Berücksichtigung von Handel und Dienstleistung, Uerdingen - Studie des "Aktivkreises Zentren-Management Krefeld"





10000 Totenzettel aus rheinischen Sammlungen, Folge 3








































Bäuerliche Verhältnisse im Mittelalter - der "Zehnt" wurde im Mittelalter zum reinen Objekt des Kapitalmarktes











































Die deutschen Fernsehstars






Erinnerung an die Issumer Bürgerinnen und Bürger der Synagogengemeinde Issum










































































1100 Jahre Schieder-Schwalenberg - Projekttage der HS. Schieder


































Was soll das sein? - Kunst im öffentlichen Raum


Das römisch-fränkische Gräberfeld von Krefeld-Gellep, <5>: 1975 - 1982 / mit Beitr. von Christoph Reichmann und Barbara Winter

















































































































































Heerdt im Wandel der Zeit, 5: 45 Jahre Bürgerverein Heerdt
























Schücking-Jahrbuch















































Lemgo aktiv erleben











Der evangelische Kindergarten in Südlengern - inzwischen ist aus dem Kindergarten eine Tageseinrichtung geworden
Die Jugend ansprechen - TEN SING Südlengern besteht aus ca. 80 Jugendlichen



Niederrhein, Süd: Maas, Schwalm, Nette














































Der CVJM-Posaunenchor ist für ganz Südlengern da - "Gott loben, das ist unser Amt" - diese Losung gilt auch heute noch
















































































































































Kroatisches Doppelspiel














Internationales Corporate-Brand-Management, 2, CD-ROM: Lösungsskizzen zur Fallstudie - das Beispiel Henkel ; [Fallstudie]






Meister in der Verknüpfung von Bild und Schrift - Joseph Fassbender als Gebrauchsgraphiker

Fassbenders "Zauberformeln" - Versuch einer Positionsbestimmung der Malerei Joseph Fassbenders
























































Maria in tausend Bildern im Land der tausend Berge - eine Bilderreise durch die Jahrhunderte
Monastra te esse Matrem - eine barocke Stiftung des Freifräuleins Johanna Maria Katharina von Winkelhausen für das Attendorner St.-Barbara-Hospital



















Zwei Räume - 02. September bis 25. Oktober 2020

































Deutschlands schönste Radregionen - mit rund 250 tollen Tourenvorschlägen ; mit Informationen zu Steigungen, Verkehrsbelastung und Sehenswürdigkeiten












Tetralogie der Erinnerung

























Aliso am See



















Betriebswirtschaftliches Kontaktstudium, 4: Finanz- und Rechnungswesen - Beiträge aus Wissenschaft und Praxis
















Aspekte zur Bankbetriebslehre






















































Endbericht, 2: 2005 - 08 - Projekt grenzüberschreitende Gesundheitsversorgung ... in der Euregio Rhein-Waal



Theorie und Praxis der sozialen Arbeit - TUP
































































"Not an essence but a positioning" - German-Jewish women writers (1900 - 1938)














Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule, <Hebra>: Hebräisch - Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung - Aufgabenbeispiele für die gymnasiale Oberstufe in Nordrhein-Westfalen







Anthroponymie






Uksak Mystic Thriller Großband
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1924 - 1941, Bd. 4: 1.1.1940 - 8.7.1941 - sämtliche Fragmente
Die Gülen-Bewegung - zwischen Predigt und Praxis


































Die Kinderverlobung vom 25. November 1496 - zur dynastischen Vorgeschichte der Vereinigten Herzogtümer Jülich-Kleve-Berg
Uksak Science Fiction Fantasy Großband
Uksak Krimi Großband















Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 3,2: März 1936 - Februar 1937 / bearb. von Jana Richter










Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 2,1: Dezember 1929 - Mai 1931 / bearb. von Anne Munding
Spenge, Band 2 - Geschichte und Geschichten


































































Mikrokosmos - Entwurf einer physiologischen Anthropologie














Anzeiger des Germanischen Nationalmuseums














Familientraditionen und Familienkulturen - theoretische Konzeptionen, historische und aktuelle Analysen
Schulalltag im Spiegel zeitgeschichtlicher Entwicklungen, [Hauptbd.] - Studien zum Wandel der ältesten höheren Schule in Düsseldorf, des heutigen Görres-Gymnasiums
Partizipation als Programm - Wege ins Theater für Kinder und Jugendliche
Zwangsarbeit in Kirche und Diakonie 1939 - 45

























Radwandertouren in und um Horn- Bad Meinberg, <2>: Route HBM 2, Billerbeck - Ottenhausen - Vahlhausen - Heesten - Billerbeck - Horn- Bad Meinberg - grenzenlos gastfreundlich



Dahl im Zweiten Weltkrieg - ein Augenzeugenbericht
Vierteljahrshefte für Zeitgeschichte




















Archiv für Geschichte des Buchwesens - AGB










Bundesrepublik Deutschland - e. ADAC-Kt.; mit vollst. Ortsreg

Die Korrespondenzen der Malwida von Meysenbug, 3: Briefregesten 1894 - 1903; Register / l








Die Urkunden der Deutschordenskommende St. Katharinen zu Köln, Teilband 2: November 1496-Oktober 1785 - Regesten (1218-1785)





















Dorfchronik Niesen, 1: Abschrift der Ortschronik [bis 1953] / von Johannes Vogt














Burgenromantik und Burgenrestaurierung um 1900 - der Architekt und Burgenforscher Bodo Ebhardt in seiner Zeit ; [Katalog zur Ausstellung]











Bei Vielfalt Chancengleichheit - interkulturelle Pädagogik und durchgängige Sprachbildung







Raumplanung - Fachzeitschrift für räumliche Planung und Forschung


Qualitätsmanagement und Lehrentwicklung an Musikhochschulen - Konzepte – Projekte – Perspektiven = Quality management and teaching development in german higher music education : concepts – projects – prospects
Ein Sammlerleben in Bildern, Band 1 - die Exlibris des Dr. Gernot Blum : ein Katalog des Internationalen Exlibris-Zentrums der Stadtbibliothek Mönchengladbach





Geschichte der Duisburger Juden, 2
Sinngehalt und Feiergestalt der liturgischen Totenmemoria im Mittelalter - Eine liturgiewissenschaftliche Vergewisserung als Beitrag zum interdisziplinären Gespräch
Landesgeschichtliche Zeitschriften 1800 - 2009 - ein Verzeichnis deutschsprachiger landesgeschichtlicher und heimatkundlicher Zeitschriften, Zeitungsbeilagen und Schriftenreihen


Deutsch als Zweitsprache: Beiträge zur durchgängigen Sprachbildung - Beiträge aus dem 8. Workshop "Kinder mit Migrationshintergrund", 2012







Adenauer, 2 - eine politische Biographie











Tel Aviver Jahrbuch für deutsche Geschichte



Dezentrale Strukturen und unternehmerisches Denken
Einharts "Vita Karoli", 2 - Studien zur Entstehung, Überlieferung und Rezeption






Kunst in der Region, 24: 16.10. bis 27.11.2011, DA, Kunsthaus Kloster Gravenhorst, Hörstel - ... Ausstellung zeitgenössicher Kunst






Kirchenmusikalisches Jahrbuch



Reginas Erbinnen - Rabbinerinnen in Deutschland
































Magie Bergkristall - 25.11.22-19.03.23 : Kurzführer




























Technische Mitteilungen - TM ; Organ des Hauses der Technik Essen


Digitalisierung in Regionalbibliotheken














Fachkräftemangel in der Pflege - Konzepte, Strategien, Lösungen



Der Staat - Zeitschrift für Staatslehre und Verfassungsgeschichte, deutsches und europäisches öffentliches Recht









Deutsche Reichstagsakten
Netzwerk Bibliothek


Immobilien, Finanzierung - der langfristige Kredit
Wirtschaftsstandort Duisburg - = Business location Duisburg
Handbuch Jugendhilfe, Jugendpsychiatrie - interdisziplinäre Kooperation
















Cities contested - urban politics, heritage, and social movements in Italy and West Germany in the 1970s



Zur Erforschung mittelalterlicher Bibliotheken - Chancen - Entwicklungen - Perspektiven


Der lange Weg zur Bundesliga - zum Siegeszug des Fußballs in Deutschland


Sammler und Bibliotheken im Wandel der Zeiten - Kongress in Hamburg am 20. und 21. Mai 2010






Geschlecht, Migrationshintergrund und Bildungserfolg









Bundesgesundheitsblatt, Gesundheitsforschung, Gesundheitsschutz



Berichte zur deutschen Landeskunde



Alternative Kommunal Politik - AKP : Fachzeitschrift
Heimatblätter des Rhein-Sieg-Kreises
Mord am Hellweg, 8: Glaube.Liebe.Leichenschau - Kriminalstorys
Praesentia Christi - Festschrift, Johannes Betz zum 70. Geburtstag dargebracht von Kollegen, Freunden, Schülern




Werke, 14: 1963 - 1965 / hrsg. von Jochen Schubert













Wirtschaftlicher und sportlicher Wettbewerb - Festschrift für Rainer Gömmel zum 65. Geburtstag







Haus und Hof in ur- und frühgeschichtlicher Zeit - Bericht über zwei Kolloquien der Kommission für die Altertumskunde Mittel- und Nordeuropas vom 24. bis 26. Mai 1990 und 20. bis 22. November 1991 (34. und 35. Arbeitstagung) ; (Gedenkschrift für Herbert Jankuhn)











Fiktion und Geschichte in der anglo-amerikanischen Literatur - Festschrift für Heinz-Joachim Müllenbrock zum 60. Geburtstag





Selbstlaut - autobiographische Aspekte in der Kunst von Frauen
















Gesichter - kulturgeschichtliche Szenen aus der Arbeit am Bildnis des Menschen


Handschriftenfunde
Ottbergen, Klassiker der Dampflokzeit, 2: 1970er bis heute - Bernard Huguenin ; Karl Fischer
























Geschichte und Gesellschaft - Zeitschrift für historische Sozialwissenschaft
Lehrplan für das Berufskolleg in Nordrhein-Westfalen, <dach>: Dachdeckerin, Dachdecker - Fachklassen des dualen Systems der Berufsausbildung



Carsten Höller - logic, [3]: : Werra Son, concert, Stockholm March 5, 2005 ; Felix Wazekwa, rehearsal, Kinshasa March 18, 2005 ; Zimbabwe, rehearsal, Kinshasa March 23, 2005 ; Installation footage at Gagosian Gallery, London - [publ. for the exhibition: Carsten Höller, Logic, September 1 - October 8, 2005]
Wir brauchen Zeitungen! - was man aus der Zeitung alles machen kann ; Trendbeschreibungen und Best Practices
Ewald Mataré - das plastische Werk, Band 2 / Text Werkverzeichnis Band II von Sabine Maja Shilling, überarbeitet von der Autorin und Guide de Werd - Werkverzeichnis
Stabilitäten // Instabilitäten - Körper - Bewegung - Wissen
Disability history - Konstruktionen von Behinderung in der Geschichte ; eine Einführung
Mythen der Nationen: ein europäisches Panorama





Frühe Neuzeit - Festschrift für Ernst Hinrichs






Deutschland und die USA im Vor- und Nachmärz - Politik - Literatur - Wissenschaft


Strategien der Visualisierung - Verbildlichung als Mittel politischer Kommunikation








"Schau an der schönen Gärten Zier!", Pflanzenverwendung und Zeitgeist - Dokumentation zur 7. Informations- und Fortbildungsveranstaltung der Reihe "Historische Gärten und Parks in Privater Hand", 20. Oktober 2012 in Koblenz
Lernen gegen Ausländerfeindlichkeit - pädagogische Ansätze zur Auseinandersetzung mit Orientierungsverlust, Vorurteilen und Rassismus




Das Theater der fünfziger Jahre





Die Zeitdetektive
Spektrum der Wissenschaft



Edith-Stein-Gesamtausgabe, 11/12 : Phänomenologie und Ontologie ; 3/4: Endliches und ewiges Sein : Versuch eines Aufstiegs zum Sinn des Seins - Anhang: Martin Heideggers Existenzphilosophie. Die Seelenburg
Vorträge zum Karl-Heinz-Tekath-Förderpreis 2023


Historische Zeitschrift - HZ









Sprachbilder zwischen Theorie und Praxis

Ein Bahnhof für Rheinbach - eine Kreisstadt kämpft um den Anschluss an das Eisenbahnnetz ; zur Geschichte von Planung, Bau und Betrieb der Eisenbahn im Umfeld der Stadt 1859 - 1930
Das Ruhrtal, West. - Panoramakarten Ost und West ; Erlebnisse auf 101 km







Kooperative Informationsinfrastrukturen als Chance und Herausforderung - Thomas Bürger zum 65. Geburtstag
Schulprogramm des Gymnasiums St. Christopherus Werne, [2]: Schwerpunkte und Schulleben











Art - das Kunstmagazin









Karl der Große - Charlemagne, Essays. Orte der Macht / im Auftrag der Stadt Aachen hrsg. von Frank Pohle

Industriekulturen: Literatur, Kunst und Gesellschaft
WSI-Mitteilungen - Zeitschrift des Wirtschafts- und Sozialwissenschaftlichen Instituts der Hans-Böckler-Stiftung


Handeln ist einfach - Nachhaltigkeitskonzept 2017

Kulinarisch unterwegs im Bergischen Land, 1: Die schönsten Themenrouten - Bergisches Städtedreieck und Rhein-Berg



Das Ruhrtal, Ost. - Panoramakarten Ost und West ; Erlebnisse auf 101 km

Controlling-Praxis - erfolgsorientierte Unternehmenssteuerung
Diversity-Management als Dimension kirchlicher Personalentwicklung - Evaluation der Seelsorge-Ausbildung am Beispiel des Bistums Münster
Liebe. Love, Paare - [anlässlich der Ausstellung Liebe. Love - Paare, Museum im Kulturspeicher Würzburg 20. Oktober 2007 bis 3. Februar 2008 ; Gustav-Lübcke-Museum Hamm 24. Februar 2008 bis 1. Juni 2008 ; Ulmer Museum, Ulm 5. September 2008 bis 23. November 2008]
Evangelische Seelsorgerinnen - biografische Skizzen, Texte und Programme
Zivile Gesellschaft - Entwicklung, Defizite und Potentiale
Erinnerungstage - Wendepunkte der Geschichte von der Antike bis zur Gegenwart
Neue Lernkultur, neue Leistungskultur
Attraktivitätssteigerung und städtebauliche Integration von Bahnhöfen und Haltepunkten - Schienenpersonenverkehr in der Emscherzone ; Vorstudie
Spiegel, Bestseller : das Kulturmagazin
Schulentwicklung und Schulwirksamkeit - Systemsteuerung, Bildungschancen und Entwicklung der Schule ; 30 Jahre Institut für Schulentwicklungsforschung
Credo, 1: Essays - Christianisierung Europas im Mittelalter ; [26. Juli bis 3. November 2013 ; eine Ausstellung im Erzbischöflichen Diözesanmuseum, im Museum in der Kaiserpfalz und in der Städtischen Galerie Am Abdinghof zu Paderborn ; Katalog zur Ausstellung in zwei Teilbänden]

Bibliothekswissenschaft - quo vadis? - Eine Disziplin zwischen Traditionen und Visionen: Programme - Modelle - Forschungsaufgaben ; [diese Veröffentlichung ist das Ergebnis einer Lehrveranstaltung des Instituts für Bibliothekswissenschaft der Humboldt-Universität zu Berlin] = Library science - quo vadis?
Neue Gärten! - Gartenkunst zwischen Jugendstil & Moderne
Pax optima rerum - Friedensessais zu Grotius und Goethe
Die Französische Revolution und die Oberrheinlande - (1789 - 1798)
Literarisches Leben am Rhein, 3: Kommentar und Register - Quellen zur literarischen Infrastruktur 1830 - 1945 ; ein Inventar

Diskursdisko - über Literatur und Gesellschaft
Müll und Abfall - Fachzeitschrift für Kreislauf- und Ressourcenwirtschaft
"Gott stellt jeden dahin, wo er ihn braucht", Band 1: 1846 bis 1945
Zeitschrift für Agrargeschichte und Agrarsoziologie - ZAA
Kommunale Steuer-Zeitschrift - Zeitschrift für das gesamte Gemeindeabgabenwesen ; KStZ

Lebensunwert? - Paul Wulf und Paul Brune ; NS-Psychiatrie, Zwangssterilisierung und Widerstand
Politisches Engagement im Jugendalter - zwischen Beteiligung, Protest und Gewalt
Naturphilosophie als Grundlage der Naturethik - zur Aktualität von Hans Jonas

Türen, Band 3: Münster i.W. mit Billerbeck und Havixbeck - Abgrenzung und Öffnung
Mord am Hellweg, 5: Mords.Metropole.Ruhr - Kriminalstorys
Symbole - zur Bedeutung der Zeichen in der Kultur
Global compact Deutschland

Zur Lage der Universitätsarchive in Deutschland - Beiträge eines Symposiums
Deutsche Literatur zwischen 1945 und 1995 - eine Sozialgeschichte
Kommunalfinanzen

Beiträge zur apostolischen Kirchengeschichte 2014 bis 2018 - Forschungsberichte aus dem Netzwerk Apostolische Geschichte e.V
Visionäres Personalmanagement
Innenstadtprogramm zur Verbesserung der Wohnqualität

Industriekultur und Technikgeschichte in Nordrhein-Westfalen - Initiativen und Vereine
Literarisches Leben am Rhein, 1: Staatliche Archive - Quellen zur literarischen Infrastruktur 1830 - 1945 ; ein Inventar
Vorteile - das Backstein-Magazin
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 1. Gedichte zu Lebzeiten, 2: Dokumentation : Teil 1 / bearb. von Winfried Theiss - Werke, Briefwechsel
Werke, 8: Haus ohne Hüter / hrsg. von Jochen Schubert


Benchmarking Personal - von den Besten lernen ; [Erfolgsfaktor Mitarbeiter ; "Best practice" im Personalbereich ; Servicecenter Personalabteilung ; Handlungskonzepte ; Praxisberichte]
Empirical evidence on the effects and transmission channels of macroeconomic shocks
Baugruben und Grundwasser - Tagungsband zum 4. RuhrGeo Tag am 21.03.2013 in Essen
Werke, 18: 1971 - 1974 / hrsg. von Viktor Böll ..
Nipponspiration - Japonismus und japanische Populärkultur im deutschsprachigen Raum
Gesellschaften und Gesellschafter im Steuerrecht - Festschrift zum 10jährigen Bestehen d. Fachhochsch. für Finanzen Nordrhein-Westfalen in Nordkirchen
Der Intellektuelle und der Mandarin - für Hans Manfred Bock
Die Geschichte der Iserlohner Kreisbahn, 1. Der Straßenbahnverkehr: Von Hohenlimburg nach Hemer und Altena
Heimatgedanken - theologische und kulturwissenschaftliche Beiträge
Die Lebenswelt der Zisterzienser - neue Studien zur Geschichte eines europäischen Ordens
Eine Zukunft für den ländlichen Raum? - Europäische Kampagne für den ländlichen Raum, 1987 - 1988
Geschichte in Wissenschaft und Unterricht - GWU

Sport, soziale Arbeit und Fankulturen - Positionen und Projekte
Edition und Übersetzung - zur wissenschaftlichen Dokumentation des interkulturellen Texttransfers ; Beiträge der Internationalen Fachtagung der Arbeitsgemeinschaft für Germanistische Edition, 8. bis 11. März 2000
Arbeit - Kultur - Identität - zur Transformation von Arbeitslandschaften in der Literatur , Tagungsband Symposion des Fritz-Hüser-Instituts und des LWL-Industriemuseums 23.-25. März 2006
Das Zweite Vatikanische Konzil (1962 - 1965) - Stand und Perspektiven der kirchenhistorischen Forschung im deutschsprachigen Raum

Kanon Kunstgeschichte, 3: Moderne - Einführung in Werke, Methoden und Epochen
Das Eisenbahn-Ausbesserungswerk Opladen, 1: 1903 - 1945
Hansestädte im Konflikt - Krisenmanagement und bewaffnete Auseinandersetzung vom 13. bis zum 17. Jahrhundert
Manager-Magazin
Zeitschrift für Kommunalfinanzen - ZKF ; Haushalt, Kostenrechnung, Steuern, Gebühren, Beiträge, Entgelte, Kredite, Zahlungsverkehr, Vollstreckung

Alternativen zur Reichsverfassung in der frühen Neuzeit?
Das Rathaus in Bensberg und Gedanken zur Rathausarchitektur in Nordrhein-Westfalen, 1
The new late antiquity - a gallery of intellectual portraits
(Keine) Angst vor Inklusion - Herausforderungen und Chancen gemeinsamen Lernens in der Schule
Die Kraft des Staunens - der Neue Materialismus in der Gegenwartskunst : mit Ilana Halperin, Agata Ingarden, David Jablonowski, Markus Karstiess, Robert Smithson, Superflex = <<The>> power of wonder : new materialisms in contemporary art : with Ilana Halperin, Agata Ingarden, David Jablonowski, Markus Karstiess, Robert Smithson, Superflex
25 Jahre Alphabetisierung in Deutschland
Taschenbuch Sekundarschule - [Berufsschule, Gesamtschule, Gymnasium, Hauptschule, Realschule, Sonderschule]
Freiwilliges Engagement und soziale Inklusion - Perspektiven zweier gesellschaftlicher Phänomene in Wissenschaft und Praxis
Württembergisch-Franken - Jahrbuch
Bildung und Beruf - zur Stellung d. allgemeinbildenden Fächer in berufsbildenden Schulen
Mehr direkte Demokratie wagen - Volksentscheid und Bürgerentscheid: Geschichte - Praxis - Vorschläge
Motorrad-Szene, Ausgabe Rheinland : Köln, Aachen, Mittelrhein, Eifel ; Nürburger - Aktuelles, Regionales, Termine, Test & Technik, Kleinanzeigen
Finanzmarktakteure und Corporate Social Responsibility - Ordnungspolitik - Transparenz - Anlagestrategien
Die Beethovenfeste in Bonn 1845 - 2003, 1: Geschichte - eine Veröffentlichung des Beethoven-Hauses und der Internationalen Beethovenfeste Bonn
Orgeldenkmalpflege - Klangdenkmale für die Zukunft bewahren; Dokumentation zum 19. Kölner Gespräch zu Architektur und Denkmalpflege in Wuppertal-Barmen, 17. November 2014
Kölner Museums-Bulletin - Berichte, Forschungen und Aktuelles aus den Museen der Stadt Köln
Exil und Remigration
Werke, 1: 1936 - 1945

Der Anschnitt - Zeitschrift für Montangeschichte
De consolatione philologiae, 1 - studies in honor of Evelyn S. Firchow
Kooperation im Kontext schulischer Heterogenität
Podcast Versmold - vom Dorf zur Stadt : eine Geschichte vom Mittelalter bis zum Jahr 2000
Chronik des Turn- und Sportverein Siegen eV, Band 1: Trupbach 1909-1971 / Herausgeber: Jugendabteilung des TSV 09/57 Siegen ; geschrieben: Dieter Ohrendorf
Geschichtlichkeit in der Architektur der Moderne - Symposium des Masterstudiengangs Architektur 2021 Universität Siegen
Historisch-kritische Ausgabe, Bd. 1. Gedichte zu Lebzeiten, 3: Dokumentation : zweiter Teil - Werke, Briefwechsel



Werke, 19: 1974 - 1976 / hrsg. von Werner Jung




Souveräne Brückenbauer - 60 Jahre Verband der Literaturübersetzer (VdÜ)






Hessische Blätter für Volksbildung - Zeitschrift für Erwachsenenbildung in Deutschland
Traumapädagogik - Grundlagen, Arbeitsfelder und Methoden für die pädagogische Praxis

Beruf: Soziologe?! - studieren für die Praxis






Heimerziehung damals und heute - eine Studie zu Veränderungen und Auswirkungen der Heimerziehung über die letzten 40 Jahre!

Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 4: März - November 1937 / bearb. von Elke Fröhlich
Handbuch Rating
Kulturen des Buches in Spätantike, Mittelalter und Früher Neuzeit










Neugermanistische Editoren im Wissenschaftskontext - biografische, institutionelle, intellektuelle Rahmen in der Geschichte wissenschaftlicher Ausgaben neuerer deutschsprachiger Autoren

Geschlechterbilder im Wandel? - Das Werk deutschsprachiger Schriftstellerinnen 1894 - 1945













Le milieu intellectuel conservateur en Allemagne, sa presse et ses réseaux (1890 - 1960) - = <<Das>> konservative Intellektuellenmilieu in Deutschland, seine Presse und seine Netzwerke (1890 - 1960)








Aachen von den Anfängen bis zur Gegenwart, 1: Die natürlichen Grundlagen - von der Vorgeschichte bis zu den Karolingern

Auf dem Weg ins 21. Jahrhundert - Denkmalschutz und Denkmalpflege in Deutschland ; Dokumentation der Tagung des Deutschen Nationalkomitees für Denkmalschutz am 25. und 26. Februar 1999 in Berlin












Themenschwerpunkt: Agrarentwicklung im 18. und 19. Jahrhundert














Wewerka Pavillon 2023
Geld oder Leben






Edith-Stein-Jahrbuch



Die Horen - Zeitschrift für Literatur, Kunst und Kritik

Die Stadt und die Anderen - Fremdheit in Selbstzeugnissen und Chroniken des Spätmittelalters und der Frühen Neuzeit
Arch+ - Zeitschrift für Architektur und Urbanismus
Revolution 1918/19 in Preußen - Großstadtwege in die Demokratiegründung
Ältere als (Ko-)Produzenten von Quartiersnetzwerken, Handbuch 1: Stadtquartiere : Rahmenbedingungen verstehen und Ausgangssituation erfassen / Miriam Grates, Annette Krön & Harald Rüßler - Impulse aus dem Projekt QuartiersNETZ ; Handbuchreihe
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 15: Januar - April 1945 / bearb. von Maximilian Gschaid

Zeitschrift für Agrargeschichte und Agrarsoziologie - ZAA

Europäische Städte im Mittelalter
Seelische Gesundheit und Lebensqualität im Alter - Depression - Demenz - Versorgung
Wohnhäuser in Mönchengladbach-Rheydt zwischen 1880 und 1915, 2: Katalog der Architekten, Bauunternehmer und Maurermeister; Abbildungen - stilistische Betrachtungen zu 35 Jahre Baukunst in Rheydt
Kammer und Region - 125 Jahre Industrie- und Handelskammer zu Dortmund (1863 - 1988)
Vom Konflikt zur Lösung - ethische Entscheidungswege in der Biomedizin
Die alte Stadt - Vierteljahreszeitschrift für Stadtgeschichte, Stadtsoziologie, Denkmalpflege und Stadtentwicklung
Zwischen Gilde und Gewerbefreiheit, 2 - Rechtsgeschichte des selbständigen Handwerks im Westfalen des 19. Jahrhunderts (1810 – 1869)
Das besucherorientierte Museum - [Tagungsband zum gleichnamigen Kolloquium des Fortbildungszentrums für Museen, Abtei Brauweiler, vom 11. - 12. September 1995]
Schienenomnibusse aus Uerdingen, 2: Einsatzgeschichte der Baureihen VT 95, VT 97 und VT 98

Die Korrespondenzen der Malwida von Meysenbug, 1: Briefregesten 1827 - 1873
Neu zugewanderte Schülerinnen und Schüler - eine Gruppe mit besonderen Potentialen - Beiträge aus Forschung und Schulpraxis
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 9: Juli - September 1943 / bearb. von Manfred Kittel
Nachrichtendienst des Deutschen Vereins für Öffentliche und Private Fürsorge - NDV
Erlebte Geschichte als therapeutisches Medium - Materialien zum Kolloquium am 14. und 15. Oktober 1991 im Archäologischen Park, Regionalmuseum Xanten
Wie macht man sich unortbar - Lyrik und Prosa für heute und lange
werden/divenire - L’Accademia delle Arti del Disegno di Firenze und die Kunstakademie Düsseldorf

Erkundung und Beschreibung der Welt - zur Poetik der Reise- und Länderberichte ; Vorträge eines interdisziplinären Symposiums vom 19. - 24. Juni 2000 an der Justus-Liebig-Universität Gießen
Die Höhere Schule - dhs ; Zeitschrift des Deutschen Philologenverbandes
Landeskunde - Briefe und Schriften über Rheinland und Westfalen
Patientenverfügungen in der präklinischen Notfallmedizin
Studien und Texte zur literarischen und materiellen Kultur der Frauenklöster im späten Mittelalter - Ergebnisse eines Arbeitsgesprächs in der Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel, 24.-26. Febr. 1999
Brandschutz in öffentlichen und privatwirtschaftlichen Gebäuden - BS

Planung für gesundheitsfördernde Städte
Die Freiheit des Bürgers - städtische Gesellschaft im Hoch- und Spätmittelalter
Religionspädagoginnen des 20. Jahrhunderts - [eine Veröffentlichung des Comenius-Instituts Münster]
Auf alten Kohlenwegen, 1: Kohlenweg zur ältesten deutschen Eisenbahn [u.a.] - [Wanderungen durch die Bergbau- und Siedlungsgeschichte im Hattinger Raum]



Freizeitpädagogik - Forum für Kultur, Medien, Sport, Tourismus




Bibliotheken - Portale zum globalen Wissen


Zeitschrift für historische Forschung - Vierteljahresschrift zur Erforschung des Spätmittelalters und der frühen Neuzeit
Eisenbahn im Siegtal, 1 / Textbeitr.: Wolfgang Clössner ...
Literarische Kanonbildung


Montessori-Pädagogik

Gewerkschaftliche Monatshefte

Christliche Arbeiterbewegung in Europa 1850 - 1950

Objects, images, and the word - art in the service of the liturgy
Lebenserinnerungen, 1: Bis zum Jahre 1852
Jenseits von "Identität oder Integration" - Grenzen überspannende Migrantenorganisationen


Gesundheit in regionaler Verantwortung - Beiträge zu Gestaltungsorten und Aushandlungspraxen in sozialen Lebensräumen

Das Liesborner Abteigebäude als Wohnraum





Die Urkunden der Deutschordenskommende St. Katharinen zu Köln, Teilband 1: Juni 1218-November 1496 - Regesten (1218-1785)


Schlüsselbegriff "Heimat" - landeskundliche Perspektiven

Neues Jahrbuch für Geologie und Paläontologie, Monatshefte
Stadt und Bergbau



Die Ausgrabungen im Dom zu Paderborn 1978/80 und 1983, 4






Metropole Essen - Perspektiven für das 21. Jahrhundert




Popliteratur 3.0 - soziale Medien und Gegenwartsliteratur
Bilingualen Unterricht weiterdenken - Programme, Positionen, Perspektiven



Rheinisches Urkundenbuch, Bd. 2: Elten - Köln, S. Ursula / Bearb. von Erich Wisplinghoff - ältere Urkunden bis 1100
Gewerkschaftliche Bildungspolitik - Stellungnahmen, Analysen, Informationen
Leistung sehen, fördern, werten - neue Wege für die Schule
Jahrbuch für westdeutsche Landesgeschichte
Medien machen Schule - Grundlagen, Konzepte und Erfahrungen zur Medienbildung
Neues Jahrbuch für Geologie und Paläontologie, Abhandlungen - merged with Neues Jahrbuch für Geol. und Paläont. Monatshefte"
Dichternachlässe - literarische Sammlungen und Archive in den Regionalbibliotheken von Deutschland, Österreich und der Schweiz
"Alle Wege führen nach Rom ..." - Internationales Römerstraßenkolloquium Bonn


Magazin Museum.DE
Digital informiert - im Job integriert - Dokumentation AbI-Kongress 2008, 9. und 10. April 2008, Berlin

Evaluation und Qualitätssicherung an den Hochschulen in Deutschland - Stand und Perspektiven ; nationales Expertenseminar der Hochschulrektorenkonferenz, Bonn, 29. Mai 1998
Stadtregiment und Bürgerfreiheit - Handlungsspielräume in deutschen und italienischen Städten des späten Mittelalters und der frühen Neuzeit
Gefährdete Demokratie - Rechtskatholizismus in der Weimarer Republik


Illusion - Traum - Identität - Wirklichkeit

Einharts "Vita Karoli", 1 - Studien zur Entstehung, Überlieferung und Rezeption
Politikvermittlung in der Demokratie
Westerwälder Gebrauchsgeschirr von der Mitte des 19. Jahrhunderts bis in die 1960er Jahre, 2: Katalog der Gefäße und Nachdrucke ausgewählter Warenverzeichnisse / bearb. von Sabine Zühlcke ..



Deutsches Verwaltungsblatt - DVBL

Mitteilungen des Deutschen Archäologen-Verbandes


Die Krise des 3. Jahrhunderts n. Chr. und das Gallische Sonderreich - Akten des interdisziplinären Kolloquiums Xanten 26. bis 28. Februar 2009





Byzanz und das Abendland im 10. und 11. Jahrhundert
Bulletin / im Auftr. des Generaldirektors der Museen der Stadt Köln hrsg

Fono Forum - das Beste aus Klassik, Jazz, Hifi













Der professionalisierte Blick - Forschendes Studieren in der Kunstpädagogik












Partnerschaften von NGOs und Unternehmen - Chancen und Herausforderungen
Die deutsche Wirtschaftselite im 20. Jahrhundert - Kontinuität und Mentalität


Archiv für Kulturgeschichte - AKG
Bericht zum Besuch des Ausschusses Medizin des Wissenschaftsrats am 27. Mai 1997 in Bonn, 3: Einzeldarstellungen
Baumeister - das Architektur-Magazin





Wohnungslos - Aktuelles aus Theorie und Praxis zur Armut und Wohnungslosigkeit






Schaubilder - [... anlässlich der Ausstellung Schaubilder 10.11.2012 - 27.01.2013, Bielefelder Kunstverein]

Stigmata - Poetiken der Körperinschrift




Stark und leise - Pionierinnen
Kohle - eine kleine Duisburger Bergbaugeschichte - Begleitband zur Ausstellung im Kultur- und Stadthistorischen Museum Duisburg vom 19. März bis zum 1. Oktober 2000














Europa im Umbruch 1750 - 1850



Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 4: April - Juni 1942 / bearb. von Elke Fröhlich


Erinnerung ist Zuversicht - Trostgeschichten





Strukturwandel - Denkmalwandel - Umbau - Umnutzung - Umdeutung : städtische und ländliche Räume unter Umnutzungsdruck : Verdichtung und Leerstand, Segregation und Gentrifizierung, Identität und Differenz
Die Tagebücher, Teil 3, Register 1923 - 1945, Sachregister A - G / bearb. von Florian Dierl ...












Technikgeschichte - tg
Naturwissenschaftliche Rundschau - NR ; Organ der Gesellschaft Deutscher Naturforscher und Ärzte
Die Post in Wewelsburg





Verwandlung der Welt - die romantische Arabeske ; [... erscheint anlässlich der Ausstellung Verwandlung der Welt. Die Romantische Arabeske, Freies Deutsches Hochstift - Frankfurter Goethe-Museum, 1. Dezember 2013 bis 28. Februar 2014 ; Hamburger Kunsthalle, 21. März 2014 bis 15. Juni 2014]
Schutzwürdige Biotope in Mönchengladbach
Rahel Levin Varnhagen - Studien zu ihrem Werk im zeitgenössischen Kontext

Namenkunde in der Schule











Gruppenstile - zur sprachlichen Inszenierung sozialer Zugehörigkeit















Westfälisches Autorenlexikon, 1: 1750 bis 1800
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 12: April - Juni 1944 / bearb. von Hartmut Mehringer





Die Performanz der Mächtigen - Rangordnung und Idoneität in höfischen Gesellschaften des späten Mittelalters



Deutsches Adelsblatt - Magazin der deutschen Adelsverbände












Bayerische Verwaltungsblätter - BayVBl ; Zeitschrift für öffentliches Recht und öffentliche Verwaltung



Lernen in Europa - neue Anforderungen an die Ausbildung von Ingenieurinnen und Ingenieuren ; [der vorliegende Band basiert auf einer europäischen Tagung, die der Bund-Länder-Modellversuch "Frauen im Ingenieurstudium an Fachhochschulen" der Fachhochschule Bielefeld und das Interdisziplinäre Zentrum für Hochschuldidaktik der Universität Bielefeld gemeinsam veranstaltet haben]







The science of nature - = Naturwissenschaften


















Gesundheit und Pflege: Ausbildung, Weiterbildung und Lehrerbildung im Umbruch - [Dokumentation der Beiträge zu den 11. Hochschultagen Berufliche Bildung 2000 in Hamburg mit dem Rahmenthema ... Umsetzung ... vom 22. bis 24. März]




Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 3: Januar - März 1942 / bearb. von Elke Fröhlich
Innovative Verwaltung - IV : das Fachmedium für erfolgreiches Verwaltungsmanagement








The challenge of the object - 33rd Congress of the International Committee of the History of Art, Nuremberg, 15th - 20th July 2012 ; CIHA 2012 Nürnberg = <<Die>> Herausforderung des Objekts


Zeitschrift für Kunstgeschichte - ZfK = Journal of art history = Revue d'histoire de l'art = Rivista di storia dell´arte

















Dein MünsterLand Moment - #dasguteleben : Tipps & Inspirationen für deine Tour durch Münster und das Münsterland


















Zeitschrift der Deutschen Gesellschaft für Geowissenschaften - ZDGG = Journal of applied and regional geology


















Francia - Forschungen zur westeuropäischen Geschichte

Push me, pull you, 1: Imaginative and emotional interaction in late medieval and Renaissance art











Junge Städte in ihrer Region





Kunstchronik - Monatsschrift für Kunstwissenschaft, Museumswesen und Denkmalpflege ; Mitteilungsblatt des Verbandes Deutscher Kunsthistoriker





Formes linguistiques et genres de textes en grec ancien et en latin - actes du colloque des 15 et 16 octobre 2015, Université de Liège, Étudier les lettres latines de part et d'autre du Rhin : histoire littéraire, traduction, enseignement









Lean Six Sigma - erfolgreiche Kombination von Lean Management, Six Sigma und Design for Six Sigma


Geldgeschichtliche Nachrichten - GN ; Sammlerzeitschrift für Münzkunde und verwandte Gebiete ; Organ der Gesellschaft für Internationale Geldgeschichte (GIG), gemeinnützige Forschungsgesellschaft e.V., Frankfurt am Main
Dorfchronik Niesen, 2: Fortsetzung der Ortschronik [ab 1953 bis 2014] / von Franz-Josef Ihmor
Neue Gesellschaft, Frankfurter Hefte, [Deutsche Ausgabe] - NG, FH : die Zeitschrift für Politik und Kultur




















Entsorgungspraxis - EP ; Technik-Magazin für die Abfallwirtschaft



Behandlung von Sonderabfällen, 2

Militärgeschichte - Zeitschrift für historische Bildung



Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 3: : Ludwig-Forum, Aachen. Rheinisches Landesmuseum, Bonn / Mit Textbeitr. von Bettina Baumgärtel .. - [Publ. anlässl. d. Ausstellungen:] Kunstmuseum Kloster Unser Lieben Frauen, Magdeburg. Niederrheinischer Kunstverein, Wesel. Kunstmuseum Alte Post, Mülheim, Ruhr. Galerie Engert, Eschweiler. Galerie Konrad Mönter, Meerbusch














Lehrer/innen-Bildung im Kontext von Fluchtmigration - Perspektiven, Erkundungen und Impulse


















Richarda von Gression, 1: Die Visionärin - historischer Roman


Niederrhein, Nord: Reichswald, Gocher Heide ; Wander- und Radkarte


New approaches in exploration geology - Aachen 1989 ; mit 12 Tab







Orgelbewegung und Spätromantik - Orgelmusik zwischen den Weltkriegen in Deutschland, Österreich und der Schweiz


Vertrieben und angekommen - Erinnerungen an Vertreibung, Flucht und Gefangenschaft
Werke, 26: Interviews III : 1980 - 1985 / hrsg. von Jochen Schubert




Sicherheit in der Frühen Neuzeit - Norm, Praxis, Repräsentation











Werke, 22: 1981 - 1984 / hrsg. von Jochen Schubert




















Gründerzeit, 1848 - 1871 - Industrie & Lebensträume zwischen Vormärz und Kaiserreich








Ortsfamilienbuch der evangelisch reformierten Gemeinde Vluyn, [1]: 1674 - 1798



Von der Dampflok zum ICE-Zeitalter - über 130 Jahre Eisenbahn im Idsteiner Land
Historisch-kritische Zugänge zur Professionalität der Sozialpädagogik und Sozialarbeit - [eine Veröffentlichung der Fachhochschule Emden, Leer zur Dokumentation der Fachtagung Historische Sozialpädagogik, Sozialarbeit 2009]
Schule und Jugendforschung zum 20. Jahrhundert - Festschrift für Wilfried Breyvogel
Push me, pull you









Werke, 6: 1952 - 1953





"Arisierung" und "Wiedergutmachung" in deutschen Städten



Körperlichkeiten
Alternative Öffentlichkeiten - soziale Medien zwischen Partizipation, Sharing und Vergemeinschaftung
Social Media - eine Herausforderung für Bibliotheken, Politik, Wirtschaft und Gesellschaft
Neue Judenfeindschaft? - Perspektiven für den pädagogischen Umgang mit globalisiertem Antisemitismus
Biografie - Lebenslauf - Generation - Perspektiven der Erwachsenenbildung
Vom Bild zur Szenografie - was macht das Theater mit den Bildern?





Werke, 9: 1954 - 1956

Goethe in German Jewish culture


Werke, 20: 1977 - 1979 / hrsg. von Ralf Schnell ..
Pädagogische Rundschau

Religion und Literatur - Konvergenzen und Divergenzen



Kirche - Ereignis und Institution - Aufsätze und Vorträge






Venedigs Ruhm im Norden - die großen venezianischen Maler des 18. Jahrhunderts, ihre Auftraggeber und ihre Sammler ; Forum des Landesmuseums Hannover, 3. Dezember 1991 bis 2. Februar 1992 ; Kunstmuseum Düsseldorf im Ehrenhof, 16. Februar 1992 bis 26. April 1992
Carl Schmitt und die Liberalismuskritik
Die große Schuld

Chemie- und physikdidaktische Forschung und naturwissenschaftliche Bildung - [in Berlin 2003]




















Werke, 16: 1969 - 1971 / hrsg. von J. H. Reid















Gedenkschrift für Stockhausen















Utopie im Exil - literarische Figurationen des Imaginären




Geschäftsbericht ...


























Karlheinz Stockhausen, 2: Die Werke ; 1950 - 1977 : Gespräch mit Karlheinz Stockhausen: "Es geht aufwärts"
Religion - Recht - Republik - Studien zu Ernst-Wolfgang Böckenförde
Briefe aus dem Krieg 1939 - 1945, 2



















Kooperation und Konkurrenz im Wissenschaftsbetrieb - Perspektiven aus der Genderforschung und -politik



































Werke, 21: 1979 - 1981 / hrsg. von Jochen Schubert




Studienreform Geschichte - kreativ - mit 24 Tabellen ... sowie mit e-mail-, Internet- und Postadressen



Ordnungen im Wandel - globale und lokale Wirklichkeiten im Spiegel transdisziplinärer Analysen
Die Lebenswelt der Zisterzienser - Neue Studien zur Geschichte eines europäischen Ordens












Werke, 7: 1953 - 1954 / hrsg. von Ralf Schnell ..
















Bericht zum Besuch des Ausschusses Medizin des Wissenschaftsrats am 27. Mai 1997 in Bonn, 5: Nachtrag





















Mo(nu)mente - Formen und Funktionen ephemerer Denkmäler













Grenzregionen - ein europäischer Vergleich vom 18. bis zum 20. Jahrhundert









Uni (in) Form - Wirkung der Dienstbekleidung der Bundespolizei an der Hochschule des Bundes im Grundstudium am Beispiel einer qualitativen Befragung der uniformierten Studierenden der Bundespolizei



Die Strukturkrise an der Saar und ihr langer Schatten - Bilanz und Perspektiven von Montanregionen im europäischen Vergleich
Stadterweiterungen 1800 - 1875 - von den Anfängen des modernen Städtebaues in Deutschland ; Ergebnisse eines ersten Kolloquiums zur Planungsgeschichte, das mit Unterstützung und in den Räumen der Werner-Reimers-Stiftung in Bad Homburg vom 7. - 10.12.1981 stattfand





















Ästhetiken der Fülle










Stadtrallye des BGV Abt. Solingen
111 Kölner Orte, die man gesehen haben muss, Band 1



Jüdische Lebenswelten im Diskurs









Kulinarisch unterwegs im Bergischen Land, 2: Die schönsten Themenrouten - Oberbergisches und Bergischer-Rhein-Sieg-Kreis







Erinnerungen, 3: Zeit der Entdeckungen











Bernd und Hilla Becher, Industriephotographie - im Spiegel der Tradition
Europäische Arbeiterbewegungen im 19. Jahrhundert - Deutschland, Österreich, England und Frankreich im Vergleich
Berühmte Frauen des 18. und 19. Jahrhunderts



































Sporttourismus und Großveranstaltungen - Praxisbeispiele



Die SS nach 1945 - Entschuldungsnarrative, populäre Mythen, europäische Erinnerungsdiskurse


BHB aktuell - Mitglieder-Information

Eifel-Trilobiten, 4: Proetida (3), Phacopida (3)

Hamsterer - Mai 1945
Keltoromanisch im Gau Köln-Aachen, Bd. 10 <Fragment>
Die Hochmeister des Deutschen Ordens - 1190 - 2012
Kultur als Arbeit - Kulturinitiativen in der Beschäftigungskrise

Sturm-Frauen - Künstlerinnen der Avantgarde in Berlin 1910 – 1932 ; [Ausstellung Sturm-Frauen, Künstlerinnen der Avantgarde in Berlin 1910-1932 ; Schirn Kunsthalle Frankfurt, 30. Oktober 2015 - 7. Februar 2016] = Storm women : Women artists of the Avant-Garde in Berlin 1910 - 1932
Familienbildung in der Migrationsgesellschaft - interdisziplinäre Praxisforschung
Mittelniederdeutsche Studien II - ausgewählte Schriften 2004 bis 2018

Geographische Rundschau
Dinge auf Reisen - materielle Kultur und Tourismus
Kalkum Krucht Plittersdorf, Teil 2: Quellenanhang. Quellenanhang - Forschungen und Quellen zur Geschichte der rheinischen Besitzungen des reichsunmittelbaren Kanonissenstifts Gandersheim
Bundeswehrheraldik, dargestellt an den Wappen des Panzergrenadier Bataillons 192, Ahlen
Die Korrespondenzen der Malwida von Meysenbug, 2: Briefregesten 1874 - 1893



"Hier kommt keiner mehr lebend heraus" - ein fünfjähriges Mädchen war das letzte Kriegsopfer 1945 in Ahlen


Zentrale und Region - gesammelte Beiträge zur Geschichte des Deutschen Ordens in Preussen, Livland und im Deutschen Reich aus den Jahren 1968 bis 2008
Architektur des Wilhelminismus, 1 - Franz Heinrich Schwechten - Industriebauten für Berlin
Die Gruben- und Zechenbahnen im deutschen Steinkohlenbergbau und ihre Werkdampflokomotiven, Teil 1: Daten, Fakten, Quellen

S - S-Magazin : das Stilmagazin des Spiegel
Ende des Dritten Reiches - Ende des Zweiten Weltkriegs - eine perspektivische Rückschau
Zeitzeichen - evangelische Kommentare zu Religion und Gesellschaft
Erwachsenenbildung - EB : Vierteljahresschrift für Theorie und Praxis


Kölner Papyri, Band 17 / bearbeitet von Charikleia Armoni, Thomas Backhuys, Sandra Lippert, Edward O.D. Love, Eleni Skarsouli, Natalia Vega Navarrete, Riccardo Vecchiato ; mit Beiträgen von Valeria Fontanella und Severin Hof - (P. Köln)

Das Erzbistum Köln im späten Mittelalter, 1 - 1191 - 1515
Die Festung der Neuzeit in historischen Quellen
Für einen lange währenden Augenblick - die Kunst-Station Sankt Peter Köln im Spannungsfeld von Religion und Kunst
Fälschungen im Mittelalter, 3: Diplomatische Fälschungen (I) - internationaler Kongreß der Monumenta Germaniae Historica, München, 16. - 19. September 1986
Börsenblatt - das Fachmagazin der Buchbranche
Suche nach Wahrheit - Aufarbeitung von Zwangsarbeit und Unrecht im 20. Jahrhundert ; öffentliche Veranstaltung der Stiftung Bibliothek des Ruhrgebiets am 17. März 2005 in Bochum
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 3,1: April 1934 - Februar 1936
Damals - das Magazin für Geschichte
Burgen und Schlösser - Zeitschrift für Burgenforschung und Denkmalpflege
Narren, Clowns, Spaßmacher - Studien zu einer Sozialfigur zwischen Mittelalter und Gegenwart








Yayoi Kusama - eine Retrospektive












Quellen zur Geschichte der Stadt Köln, 3: Das 19. Jahrhundert (1794 - 1914) / hrsg. von Jürgen Herres ..

Ut dän alden Tiet, Teil 2


Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 9: Dezember 1940 - Juli 1941


Erziehung im Nationalsozialismus - "... und sie werden nicht mehr frei ihr ganzes Leben!"





Das öffentliche Gesundheitswesen - Monatsschrift für Präventivmedizin u. Rehabilitation, für Sozialhygiene u. öffentlichen Gesundheitsdienst ; Organ des Bundesverbandes der Ärzte des Öffentlichen Gesundheitsdienstes ; Organ des Bundesverbandes der Vertrauensärzte ; Organ des Deutschen Zentralkomitees zur Bekämpfung der Tuberkulose ; Organ der Deutschen Gesellschaft für Sozialpädiatrie ; Organ der Deutschen Vereinigung zur Bekämpfung der Kinderlähmung












Napoléon Bonaparte oder der entfesselte Prometheus - = Napoléon Bonaparte ou Prométhée déchaîné

Das Gesundheitswesen - Sozialmedizin, Gesundheits-System-Forschung, medizinischer Dienst, public health, öffentlicher Gesundheitsdienst, Versorgungsforschung



Qualitätsmanagement im Museum?! - Qualitätssicherung im Spannungsfeld zwischen Regelwerk und Kreativität - europäische Entwicklungen ; [Publikation zur gleichnamigen Veranstaltung im Deutschen Bergbau-Museum in Bochum am 28. September 1999]





Best practices in der Arbeit mit suchtmittelabhängigen Russlanddeutschen in der ambulanten Suchthilfe - Workshop, 23. - 24. Juni 2003, Vlotho
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 2,3: Oktober 1932 - März 1934 / bearb. von Angela Hermann








Wirtschaftswoche - der deutsche Volkswirt : Pflichtblatt der Wertpapierbörsen in Düsseldorf, Frankfurt und Stuttgart
Bibliothek und Wissenschaft - BuW















Die Mühle + Mischfuttertechnik - internat. Wochenschrift für Getreideverarbeitung, Mischfutterherstellung, Getreide- u. Mehluntersuchung, Getreidelagerung, Mühlen- u. Silobau
Kommunale Freizeitsportuntersuchungen - theoretische Ansätze, Methoden, praktische Konsequenzen



Ausländische Studenten - beraten und verkauft?

Bettina Heinen-Ayech - von Solingen in den Orient - Kunstverein Coburg e.V. 25. Januar 2025 - 11. Mai 2025 = Bettina Heinen-Ayech - from Solingento the Orient


Die Düsseldorfer gemeinnützigen Wohnungsbaugenossenschaften, [1] 1997 - Reformwohnungsbau im Industrialisierungsprozess ; 1898 - 1941


Deutschland und Europa in der Neuzeit, 1 - Festschrift für Karl Otmar Freiherr von Aretin zum 65. Geburtstag
Zeitschrift für Bergrecht - ZfB




Der Übergang in die Hochschule - Strategien, Organisationsstrukturen und Best Practices an deutschen Hochschulen
Entfernt - Frauen des Bauhauses während der NS-Zeit - Verfolgung und Exil






Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 5: Dezember 1937 - Juli 1938 / bearb. von Elke Fröhlich
Geo - die Welt mit anderen Augen sehen

Die Düsseldorfer gemeinnützigen Wohnungsbaugenossenschaften, 2: Dokumentation - Reformwohnungsbau im Industrialisierungsprozess ; 1898 - 1941
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <tuerk>: Türkisch








Medien im Nationalsozialismus
WerkstattGeschichte
Tierwelten und Textwelten - Beiträge der Bologneser Tagung


Archäologie in Deutschland - AiD





Quellen edieren für die Kunstgeschichte - Beispiele vom Mittelalter bis zur Gegenwart
Das Erzbistum Köln im späten Mittelalter, 2 - 1191 - 1515
Kunst im NS-Staat - Ideologie, Ästhetik, Protagonisten



Du kommst auch drin vor - Gedankengänge eines fahrenden Poeten



Tischgespräche: Einladung zu einer interkulturellen Wissenschaft
Anspruchsvolles Fördern in der Grundschule
Juristenzeitung - JZ
Das Rathaus in Bensberg und Gedanken zur Rathausarchitektur in Nordrhein-Westfalen, 2

Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1924 - 1941, Bd. 3: 1.1.1937 - 31.12.1939 - sämtliche Fragmente

Historisches Jahrbuch
Der Ort der "Volksgemeinschaft" in der deutschen Gesellschaftsgeschichte
Alphabetisierung - Kultur - Wirtschaft ; [Fachtagung "Alphabetisierung - Kultur - Wirtschaft" ... Berlin ... vom 10. bis 12. November 2005]
Schlusspunkte - Poetiken des Endes
Never look back again
Handbuch Museografie und Ausstellungsgestaltung
"Arisierung" und "Wiedergutmachung" in deutschen Städten
Was die Dörfer einst zusammenhielt - Gesichter und Geschichten aus einer vergangenen Zeit
Mord am Hellweg, 7: Sexy - Hölle - Hellweg - Kriminalstorys
WeibsBilder - Weseler Frauenwege aus fünf Jahrhunderten

Rheinischer Städteatlas, 89 : Lfg. 17: Ratingen
Mensch und Raum - Geographie, 7/9, [Schülerbd.]
Mord am Hellweg, 3 - Kriminalstorys
Affekte
Schriften zur Kunst, 1 - Text nach der Ausgabe München 1913/14 ; mit weiteren Texten aus Zeitschriften und dem Nachlass, einer einleitenden Abhandlung und einer Bibliographie
BuB - Forum Bibliothek und Information ; Fachzeitschrift des BIB, Berufsverband Information Bibliothek e.V
Krise der Öffentlichen Bibliotheken oder "small is beautiful"? - erweiterte Dokumentation einer Fachtagung vom 17. April 1997
Schuldenlast und Schuldenwert - Kreditnetzwerke in der europäischen Geschichte ; 1300 - 1900
Global Benjamin, 2
Sozialräumliche Jugendarbeit - Grundlagen, Methoden und Praxiskonzepte
Controlling - jetzt aktiv steuern, nicht nur kontrollieren - Tagungsband
Mythen der Vergangenheit - Realität und Fiktion in der Geschichte ; Jörgen Bracker zum 75. Geburtstag
Public art - Gedanken zu Formen des Öffentlichen
Schmittiana, 5 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts
Die Befestigung der mittelalterlichen Stadt
Die neue Sichtbarkeit des Todes
Werke, 2: 1946 - 1947 / hrsg. von J. H. Reid

Handbuch Schulentwicklung - Theorie - Forschungsbefunde - Entwicklungsprozesse - Methodenrepertoire
Lokwechsel, 1: Personenverkehr - Eisenbahnen im Ruhrgebiet der sechziger Jahre
PÄD-Forum - unterrichten erziehen
Mission global - eine Verflechtungsgeschichte seit dem 19. Jahrhundert
Floristische Rundbriefe - Zeitschrift für floristische Geobotanik, Populationsökologie und Taxonomie
Japan und Europa, [Hauptbd.] - 1543 - 1929 ; eine Ausstellung der "43. Berliner Festwochen" im Martin-Gropius-Bau Berlin ; [12. September - 12. Dezember 1993]
Schule forschend entwickeln - Schul- und Unterrichtsentwicklung zwischen Systemzwängen und Reformansprüchen ; Festschrift für Klaus-Jürgen Tillmann zum 60. Geburtstag
Die Politisierung des Menschen - Instanzen der politischen Sozialisation ; ein Handbuch
Eisenbahnchronik Bergisches Land, Band 1: Strecken und Bahnbetriebswerke - das bergische Städtedreieck Wuppertal - Remscheid - Solingen





Erdkunde - archive for scientific geography





Demenz







Die Ganztagsschule: von der Theorie zur Praxis - Anforderungen und Perspektiven für Erziehungswissenschaft und Schulentwicklung













Blätter für deutsche Landesgeschichte - Neue Folge des Korrespondenzblattes
Bauen als Landschaftszerstörung? Bauen in der Landschaft - e. Symposium d. Fachhochschule Düsseldorf in Zsarb. mit ... am 8. Okt. 1986

















Die Isenburgen an der Ruhr, Textband: Textband
Aus dem Antiquariat - Zeitschrift für Antiquare und Büchersammler
Die Architekt
Weiter bilden - DIE Zeitschrift für Erwachsenenbildung






Technikvermittlung und Technikpopularisierung - historische und didaktische Perspektiven








Von Brecht, Hauff und Koeppen über Melville, Ovid und Vergil bis zu Benjamin, Krauss und Minder - ausgewählte Beiträge zur Literaturwissenschaft und Literaturwissenschaftsgeschichte 1982-2014



Amtliche Mitteilungen / Fachhochschule Düsseldorf - Verkündungsblatt der Fachhochschule Düsseldorf



Stratigraphie, Fazies und Tabulaten-Fauna des oberen Eifelium (Mittel-Devon) der Dollendorfer Mulde, Eifel (Rheinisches Schiefergebirge)










Norddeutscher Sprachatlas, 2: Dialektale Sprachlagen - (NOSA)







Festschrift für Eduard Hlawitschka zum 65. Geburtstag


Rezeption der deutschsprachigen Literatur in der Türkei




Archäologisches Korrespondenzblatt - Urgeschichte, Römerzeit, Frühmittelalter







Zeitschrift für Gesetzgebung - ZG ; Vierteljahresschrift für staatliche, kommunale und europäische Rechtsetzung


Jahrbuch der Brüder Grimm-Gesellschaft
Ökologische Planung der Gesellschaft - gesellschaftliche Planung der Ökologie
Das Münster - Zeitschrift für christliche Kunst und Kunstwissenschaft


Musik & Bildung - Zeitschrift für Musik in den Klassen 5 - 13
Die politische Meinung - POM
Was ist Raumplanung?



Das Krankenhaus
Verkündungsblatt der Fachhochschule Düsseldorf
Architektur, Macht, Erinnerung - Stellungnahmen 1984 bis 2004



Jugend, Recht und Öffentlichkeit – Selbstbilder, Fremdbilder, Zerrbilder - Dokumentation des 31. Deutschen Jugendgerichtstages vom 16. bis 18. September 2021 : Online-Veranstaltung
Wer läuft denn da? - Studien zur Laufbewegung

Geschichte in der Region - zum 65. Geburtstag von Heinrich Schmidt
Gefährdete Kindheit - Risiken früh erkennen, Ressourcen früh fördern

Die Pfarrei im späten Mittelalter
Retail-Business - Perspektiven, Strategien, Erfolgsmuster ; mit Fallstudien und Praxisbeispielen von Aldi, Budnikowsky, Dell, Görtz, Hugo Boss, Keen On fashion, Kiehl's, Lush, Otto Group, Sport Scheck, Takko

Zeitschrift für Unternehmensgeschichte - = Journal of business history
Nationalsozialismus in der Region - Beiträge zur regionalen und lokalen Forschung und zum internationalen Vergleich
Wohnhäuser in Mönchengladbach-Rheydt zwischen 1880 und 1915, 1: Textband - stilistische Betrachtungen zu 35 Jahre Baukunst in Rheydt
Die Schule kommt in Bewegung - Konzepte und Untersuchungen zur Bewegten Schule ; mit praktischen Beispielen aus der Sekundarstufe I



Osnabrücker Mitteilungen - Mitteilungen des Vereins für Geschichte und Landeskunde von Osnabrück (Historischer Verein)



Rheinische Mundart - Bönnsche Tön, 2: "Dat lööf wie e Dilledöppche" : von Apparatskessel bis Zitsch ; rheinische Alltagsbegriffe humorvoll erklärt, übersetzt, aufgefrischt / Film auf DVD von Georg Divossen

Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945., Bd. 14: Oktober bis Dezember 1944 / bearb. von Jana Richter ..

Rüttenscheider Denkmalpfade - Wanderführer zu den historischen Stätten in Rüttenscheid









Luxus - die Ambivalenz des Überflüssigen in der Moderne

Antike Welt - Zeitschrift für Archäologie und Kulturgeschichte







Neues zu Jung-Stillings Flucht aus dem Hause Hartcop







Glückauf - die Fachzeitschrift für Rohstoff, Bergbau und Energie



Effektivität intermediärer Organisationen für den regionalen Strukturwandel - Dokumentation der Tagung am 18.06.1993 im Institut Arbeit und Technik in Gelsenkirchen ; eine Veranstaltung im Rahmen des WZN-Verbundprojekts "Neue Wege zur Organisation des Strukturwandels: die Mobilisierung gesellschaftlicher Potentiale als Perspektive für alte Industrieregionen"

Wolfgang Kessler - Malerei - Werkverzeichnis : 2013-2022 = Wolfgang Kessler - Paintings : catalogue raisonné : 2013-2022
Rezeption der deutschsprachigen Literatur in der Türkei, 2


Werke, 23: 1984 - 1985 / hrsg. von Hans Joachim Bernhard ..
Krieg und Geschlecht im 20. Jahrhundert - interdisziplinäre Perspektiven zu Geschlechterfragen in der Kriegsforschung
Zwischen Praxis, Politik und Wissenschaft - die vielfältigen Referenzen interkultureller Bildung ; Georg Auernheimer zum 70. Geburtstag gewidmet
IWK - internationale wissenschaftliche Korrespondenz zur Geschichte der deutschen Arbeiterbewegung
Goethe und die Verzeitlichung der Natur - [fertiggestellt ... am Kulturwissenschaftlichen Seminar der Humboldt-Universität zu Berlin]

Theologische Fakultäten im Nationalsozialismus
Kölner ägyptische Papyri, Band 2: Koptische Urkunden der früharabischen Zeit / bearbeitet von Gesa Schenke - (P. Köln ägypt.)

Framings
Handbuch der Verschwörungstheorien
Ortsfamilienbuch der evangelisch reformierten Gemeinde Vluyn, [2]: 1798 - 1905
Kosmos - Natur entdecken, verstehen, schützen
Macht zeigen, Kunst als Herrschaftsstrategie - eine Ausstellung des Deutschen Historischen Museums Berlin ; [Ausstellung Macht zeigen, Kunst als Herrschaftsstrategie, eine Ausstellung der Stiftung Deutsches Historisches Museum, Berlin, 19. Februar 2010 bis 13. Juni 2010]
L' art de la paix - Kongresswesen und Friedensstiftung im Zeitalter des Westfälischen Friedens
Kritik der Tafeln in Deutschland - Standortbestimmungen zu einem ambivalenten sozialen Phänomen
Identität der Architektur - IV. Konstruktion : Positionen zur Bedeutung der Konstruktion in der Architektur












Publizistik und politisches Engagement - Lebensbilder publizistischer Persönlichkeiten











Neues Rheinland - das Magazin für die Region















Spiegel, Geschichte - Vergangenheit kennen, Gegenwart verstehen















Frans Hemsterhuis - (1721 - 1790) ; Quellen, Philosophie und Rezeption ; Symposia in Leiden und Münster zum 200. Todestag des niederländischen Philosophen
Ausgewählte Werke, Beihefte zur Edition. 92: Flötenquintett G-Dur, WoO / Andreas und Bernhard Romberg ; vorgelegt von Klaus G. Werner - Orchesterwerke, Chorwerke, Kammermusik





Jahrbuch für Volksliedforschung

IFFOnZeit - Onlinezeitschrift des Interdisziplinären Zentrums für Frauen- und Geschlechterforschung (IFF)
Ausbreitung bürgerlicher Kultur in den Niederlanden und Nordwestdeutschland
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 1,2: Dezember 1925 - Mai 1928 / bearb. von Elke Fröhlich

Porträts zur deutsch-jüdischen Geistesgeschichte
Sonde - neue christl.-demokratische Politik











Verwertung biologischer Abfälle





Der Öffentliche Dienst - DÖD ; Personalmanagement und Recht
Theater - Jahrbuch der Zeitschrift "Theater heute"
Militärsiedlungen und Territorialherrschaft in der Antike

















Städte zwischen Wachstum und Schrumpfung - Wahrnehmungs- und Umgangsformen in Geschichte und Gegenwart



























Tagungsband Kongress Netzwerk Demokratiestarke Polizei II - Polizei und Demokratiearbeit : Forschung, Projekte und Diskurse






Ballettanz - Europe's leading dance magazine
Flächenverbrauch und Verkehr





Persönlichkeiten der Verwaltung - Biographien zur deutschen Verwaltungsgeschichte 1648 - 1945




Verwertung von Abfällen in und auf Böden























Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 7: Januar - März 1943 / bearb. von Elke Fröhlich
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 1,1: Oktober 1923 - November 1925 / bearb. von Elke Fröhlich
Soziale Reform im Kaiserreich - Protestantismus, Katholizismus und Sozialpolitik
Werke, 27: Registerband / hrsg. von Klaus-Peter Bernhard ..
Helmut Kohl: für Deutschland, für Europa


Werke, 17: Gruppenbild mit Dame
Moderne und Antimoderne - der Renouveau catholique und die deutsche Literatur ; Beiträge des Heidelberger Colloquiums vom 12. bis 16. September 2006
Die öffentliche Verwaltung - DÖV ; Zeitschrift für öffentliches Recht und Verwaltungswissenschaft




Germania - Anzeiger der Römisch-Germanischen Kommission des Deutschen Archäologischen Instituts
Deutsches Ärzteblatt, Ausgabe B: Klinik-Ausgabe : Klinikärzte - die Zeitschrift der Ärztinnen und Ärzte
Theater heute - die Theaterzeitschrift
Natur und Museum - NuM ; die Senckenberg-Naturzeitschrift
Massenakten - Massendaten - Rationalisierung und Automatisierung im Archiv : 87. Deutscher Archivtag in Wolfsburg
Reaktionär - konservativ - modern? - Figürliche Plastik der frühen Nachkriegszeit in Deutschland
Praxis Geschichte
Konversion - Wirtschaftsdemokratie für den sozialökologischen Umbau
Kreativwirtschaft und Stadt - Konzepte und Handlungsansätze zur Stadtentwicklung
Islamische Religionspädagogik zwischen authentischer Selbstverortung und dialogischer Öffnung - Perspektiven aus der Wissenschaft und dem Schulalltag der Lehrkräfte
Impulse für die Migrationsgesellschaft - Bildung, Politik und Religion
Wirkungsabschätzung von Mobilitätsmanagement - Ansatzpunkte zur Modellierung & Ableitung von Potentialen und Wirkungen am Beispiel des betrieblichen Mobilitätsmanagements
Mikrotoponyme - Jenaer Symposion, 1. und 2. Oktober 2009
Simpliciana - Schriften der Grimmelshausen-Gesellschaft
Genealogie - deutsche Zeitschrift für Familienkunde ; Organ der Deutschen Arbeitsgemeinschaft Genealogischer Verbände
Landarbeit und Kinderwelt - das Agrarwesen in pädagogischer Literatur ; 18. bis 20. Jahrhundert
Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1924 - 1941, Bd. 1: 27.6.1924 - 31.12.1930 - sämtliche Fragmente

Zugang zu Wissen - Blindenarbeitsräume in Bibliotheken ; erweiterte Dokumentation einer Fachtagung der Freien Universität Berlin am 29. Oktober 1992
Evangelische Kirche und sozialer Staat - Diakonie im 19. und 20. Jahrhundert

Selbstmobilisierung der Wissenschaft - Technische Hochschulen im "Dritten Reich"





Quellen zur Geschichte der Stadt Köln, 1: Antike und Mittelalter : von den Anfängen bis 1396/97




Stimmen der Zeit - die Zeitschrift für christliche Kultur







Mitteilungen / Landesjugendamt Westfalen-Lippe - Beiträge zur Jugendhilfe

Neue Zeitschrift für Verwaltungsrecht - NVwZ





Laetare Jerusalem - Festschrift zum 100jährigen Ankommen der Benediktinermönche auf dem Jerusalemer Zionsberg



Münster - Enschede - 1970 - 2004 ; Ausstellung / Tentoonstelling 10.04.2019-05.05.2019 ; Haus der Niederlande, Münster




Identität und Interesse - der Diskurs der Identitätsforschung

E-Learning 2009 - lernen im digitalen Zeitalter
Caritas - Neue-Caritas-Jahrbuch des Deutschen Caritas-Verbandes



Forschungsfeld Kulturpolitik - eine Kartierung von Theorie und Praxis - Festschrift für Wolfgang Schneider
Ressourcen für die Forschung - Spezialsammlungen in Regionalbibliotheken
Zwischen Gotteshaus und Taverne - öffentliche Räume in Spätmittelalter und früher Neuzeit


Klimaschutz kommunal umsetzen - wie Klimahandeln in Städten und Gemeinden gelingen kann
Das Archiv - Arbeit, Technik, Kommunikation
Die Denkmalpflege - wissenschaftliche Zeitschrift der Vereinigung der Denkmalfachämter in den Ländern ; Jg. ... der Zeitschrift "Denkmalpflege und Heimatschutz" - Jg. ... der "Zeitschrift für Denkmalpflege" - Jg. ... der Zeitschrift "Deutsche Kunst und Denkmalpflege"
Das Museum als Nonprofit-Organisation - Management und Marketing
Bibliothekare zwischen Verwaltung und Wissenschaft - 200 Jahre Berufsbilddebatte







Cultural heritage and landscapes in Europe - proceedings of the international conference, Bochum, June 8 - 10, 2007 = Landschaften: kulturelles Erbe in Europa












Qualitätsentwicklung in Studium und Lehre


An interview with Chiharu Shiota
Der Schrei und die Stille - Trauer und Tod bei Künstlern der klassischen Moderne


Kampffeld politische Bildung - zur Analyse und Kritik aktueller Versuche von Einhegung, Einebnung und Begrenzung
Zwischentöne - Stationen der deutschen Lyrik ; vom Barock bis zur Gegenwart
Nordost-Archiv - Zeitschrift für Regionalgeschichte
Lageberichte rheinischer Gestapostellen, 3: Januar - März 1936
Zeitschrift für Fischkunde - Zeitschrift für alle Gebiete der Ichthyologie
Wege zur Oper - Musiktheater im Spannungsfeld von Bühne, Pädagogik und Forschung
Richtlinien und Lehrpläne für die Sekundarstufe II - Gymnasium, Gesamtschule in Nordrhein-Westfalen, <itali>: Italienisch
Späte Hexenprozesse - der Umgang der Aufklärung mit dem Irrationalen
Börsenblatt für den deutschen Buchhandel - Frankfurt am Main und Leipzig
Regionen in der frühen Neuzeit - Reichskreise im deutschen Raum, Provinzen in Frankreich, Regionen unter polnischer Oberhoheit ; ein Vergleich ihrer Strukturen, Funktionen und ihrer Bedeutung
Aufbruch in die Bürgerwelt - Lebensbilder aus Vormärz und Biedermeier
Liber Amicorum - Katharina Mommsen zum 85. Geburtstag
Die Nürnberger Gesetze - 80 Jahre danach - Vorgeschichte, Entstehung, Auswirkungen
Schulsozialarbeit - Kooperation von Schule und Jugendhilfe - Impulse aus dem Freiburger Kongreß vom 13.10.2000
Zentren für Lehrerbildung - neue Wege im Bereich der Praxisphasen
175 Jahre erste Eisenbahn in Westdeutschland, Jubiläumsausstellung - Düsseldorf-Erkrath ; 20. Dezember 1838
Das andere Wahrnehmen - Beiträge zur europäischen Geschichte ; August Nitschke zum 65. Geburtstag gewidmet
Digitale Medien: Zusammenarbeit in der Bildung
Beziehungen, Vernetzungen, Konflikte - Perspektiven historischer Verwandtschaftsforschung
Zwischen Klausur und Welt - Autonomie und Interaktion spätmittelalterlicher geistlicher Frauengemeinschaften

Was ist guter Unterricht? - Qualitätskriterien auf dem Prüfstand
Krise und Zukunft der EU

Kirchenvogtei und adlige Herrschaftsbildung im europäischen Mittelalter
Topographien des Sakralen - Religion und Raumordnung in der Vormoderne





(Un)vorhersehbares Lernen - Kunst, Kultur, Bild


Masterplan Emscher-Landschaftspark 2010 - Entwurf

Mitteilungsblatt des Instituts für Soziale Bewegungen - Forschungen und Forschungsberichte
100 Jahre SGV-Abteilung Stockum - Festschrift aus Anlass des 100-jährigen Bestehens
Zwangsarbeit in Ostwestfalen und Lippe 1939 - 1945 - Stand der Forschung, Spurensuche vor Ort, Umsetzung im Unterricht
Schiffahrt, Hafen, Bahn und Technik - SUT  ; Logistik + Transport intermodal





Psychomotorik und Familie - psychomotorische Förderpraxis im Umfeld von Therapie und Pädagogik
Universitätsgeschichte schreiben - Inhalte - Methoden - Fallbeispiele


Die Beethovenfeste in Bonn 1845 - 2003, 2: Dokumentation / von Robert Fontani - eine Veröffentlichung des Beethoven-Hauses und der Internationalen Beethovenfeste Bonn
Denkmäler aus Eisen und Stahl - Dokumentation zum 18. Kölner Gespräch zu Architektur und Denkmalpflege in Duisburg, 19. Mai 2014

Germanistik zwischen Tradition und Innovation, Band 12: Zeitreisen. Historische Romane im neuen Jahrtausend; Deutsche Comics: von der Tradition zur Innovation; Beauty is but skin-deep: der Wandel des Schönheitsbegriffs in Literatur und Kunst; Jiddische Sprache und Literatur in Geschichte, Gegenwart und Zukunft; Poetik und Anthropologie des Sports; Literarische Herrscherbilder zwischen Gerechtigkeit und Despotie / unter Mitarbeit von: Stephan Jaeger [und weiteren] - Akten des XIII. Internationalen Germanistenkongresses Shanghai 2015
Markscheidewesen - Bergbauplanung, Genehmigungsverfahren, Raumordnung, Lagerstättenmanagement, Erneuerbare geogene Energien, Bergvermessung, Bergmännisches Risswerk, Geoinformation, Boden- und Gebirgsbewegungen, Bergschäden, bergbauliche Umweltauswirkungen, Altbergbau und Stilllegungen/ Deutscher Markscheider-Verein e.V

Werke, 5: 1951
Recht im Amt - RiA ; Zeitschrift für das öffentliche Dienstrecht



Theologie und Glaube - ThGl


Erinnerungen an die Zerstörung des Ruhrgebiets und den schnellen Wandel nach dem Wiederaufbau

Gute Nachrichten - Antworten für heute und morgen
Ferrum - Nachrichten aus der Eisenbibliothek, Stiftung der Georg Fischer AG





Moving the social - journal of social history and the history of social movements ; glz. Mitteilungsblatt des Instituts für Soziale Bewegungen
Bauhandwerk - das Profimagazin für Ausbau, Neubau und Sanierung
Das Ende der Hexenverfolgung


Gutenberg-Jahrbuch


Dom im Licht - Licht im Dom - vom Umgang mit Licht in Sakralbauten in Geschichte und Gegenwart
Selbstthematisierung und Selbstzeugnis: Bekenntnis und Geständnis

Artists' painters

Werke, 4: 1949 - 1950 / hrsg. von Hans Joachim Bernhard

Herold-Jahrbuch
Social Media in der internen Kommunikation


Junge Hochschulen - Institutionen im Spannungsfeld von Tradition, Reformanspruch und Pragmatismus

Der orientalistische Nachlass Friedrich Rückerts in der Universitäts- und Landesbibliothek Münster, <1>: Katalog der Äthiopica, Arabica, Turcica, Hebraica und Persica / bearb. von Anke Osigus

Vor 50 Jahren ... auch die Raumplanung hat eine Geschichte!



Georg Simmel und die aktuelle Stadtforschung


Literarisches Leben am Rhein, 2: Kreis-, Kommunal- und Kirchenarchive sowie sonstige Institutionen - Quellen zur literarischen Infrastruktur 1830 - 1945 ; ein Inventar

Katholizismus transnational - Beiträge zur Zeitgeschichte und Gegenwart in Westeuropa und den Vereinigten Staaten

Sich selbst erzählen - Autobiographie, Autofiktion, Autorschaft
Bildungsmäzenatentum - privates Handeln - Bürgersinn - kulturelle Kompetenz seit der Frühen Neuzeit

Religiöse und konfessionelle Minderheiten als wirtschaftliche und geistige Eliten - (16. bis frühes 20. Jahrhundert) ; Büdinger Forschungen zur Sozialgeschichte 2006 und 2007 ; [die Büdinger Gespräche der Jahre 2006 und 2007]
Frömmigkeit unter den Bedingungen der Neuzeit - Festschrift für Gustav Adolf Benrath zum 70. Geburtstag

"Der Sturm" und "Die Aktion" 
Farbe im Mittelalter - Materialität, Medialität, Semantik
Befreite Moderne - Kunst in Deutschland 1945 bis 1949 ; [erscheint anlässlich der Ausstellung Befreite Moderne. Kunst in Deutschland 1945 - 1949 vom 27. September 2015 bis 10. Januar 2016 im Kunstmuseum Mülheim an der Ruhr und im Städtischen Museum Hofheim am Taunus vom 14. Februar 2016 bis 8. Mai 2016]
Die Volksabstimmung in Oberschlesien 1921 - nationale Selbstbestimmung oder geopolitisches Machtspiel?
Briefe aus dem Krieg 1939 - 1945, 1

Freier Austausch - für die Unabhängigkeit der Phantasie und des Denkens
Migration und soziale Arbeit
Gepeinigt, begehrt, vergessen - Symbolik und Sozialbezug des Körpers im späten Mittelalter und in der frühen Neuzeit
Informationen zur Raumentwicklung - IzR
Was wir lesen sollen - Kanon und literarische Wertung am Beginn des 21. Jahrhunderts
Erhalt und Nutzung historischer Zitadellen - Tagungsband ; Internationale Fachtagung vom 6. - 9. Juni 2001, veranstaltet vom Institut für Erhaltung und Modernisierung von Bauwerken ...

Werke, 12: 1959 - 1963 / hrsg. von Robert C. Conard
Die Kaiser und die Säulen ihrer Macht - von Karl dem Grossen bis Friedrich Barbarossa
Postwachstumsgeographien - Raumbezüge diverser und alternativer Ökonomien

Limes XXIII, 1 - proceedings of the 23rd International Congress of Roman Frontier Studies, Ingolstadt 2015
Licht Kunst Licht, 1 - Lichtdesign für Architektur
Volksbibliothekare im Nationalsozialismus - Handlungsspielräume, Kontinuitäten, Deutungsmuster
Turnierguide - Röhrtal Cup 3. - 7. Januar 2024
Geographie und Schule - fachliche Grundlagen, Unterrichtspraxis Sekundarstufe 1 & 2
Giessener Flurnamen-Kolloquium - 1. - 4. Oktober 1984 ; Bibliogr., 47 Beitr., Reg
Goethe-Rezeption in Deutschland - Vorträge des 5. Kasseler Goethe-Seminars
Werke, 24: Interviews I : 1953 - 1975 / hrsg. von J. H. Reid ..

Werke, 11: Billard um halb zehn / hrsg. von Frank Finlay ..
Un_mögliche Bildung - kritische Stimmen und verschränkte Perspektiven auf Bildungsun_gleichheiten





Arbeiten und Lernen - zur Praxis arbeitsbezogenener Weiterbildung
Mühlen der Eifel, 1 / Erich Mertes - Geschichte, Technik, Untergang
Briefwechsel - 1918 - 1935
Goethe, Boerner und Künstler ihrer Zeit - [der Katalog erscheint anläßlich der Ausstellungen: Die Düsseldorfer "Compagnie" in Rom 1830 - 1860. Landschaftsmaler auf Goethes Spuren ; Düsseldorf, Kunstmuseum: 27.8. - 31.10.1999 ; Rom, Casa di Goethe, 20.2. - 15.2.2000 ; New York, Dahesh Museum, 30.5 - 14.8.2000 ; Bremerhaven, Kunstverein: 2.9. - 31.10.2000 ; Zeichnungen und Druckgraphiken der Goethezeit, Düsseldorf, C. G. Boerner: 6.9. - 8.10.1999] = Goethe, Boerner, and the artists of their time
Polizei - Studium - Praxis - PSP ; Fachzeitschrift für Studierende und Praktiker
Begabtenförderung als Aufgabe und Herausforderung für die Pädagogik












Wege aus der Kinderarmut - gesellschaftspolitische Rahmenbedingungen und sozialpädagogische Handlungsansätze
Populäre Events - Medienevents, Spielevents, Spaßevents




Entstehung und Frühgeschichte des Flügelaltarschreins - [Beiträge des Internationalen Kolloquiums "Entstehung und Frühgeschichte des Flügelaltarschreins" (Berlin, 28. - 29. Juni 1996)]
Streitkräfte und Landschaft
Köln - Zeitschrift der Stadt Köln
Koloniale und postkoloniale Konstruktionen von Afrika und Menschen afrikanischer Herkunft in der deutschen Alltagskultur

Zeitschrift für Parlamentsfragen - ZParl













Internationaler Vertrieb - Grundlagen, Konzepte und Best Practices für Erfolg im globalen Geschäft

Politischer Protestantismus im 19. und 20. Jahrhundert - ausgewählte Arbeiten zur kirchlichen Zeitgeschichte

























Die Tagebücher, Teil 3, Register 1923 - 1945, Sachregister H - Z / bearb. von Florian Dierl ...









Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 10: Oktober - Dezember 1943 / bearb. von Volker Dahm







Der Nahverkehr - öffentlicher Personenverkehr in Stadt und Region ; offizielles Organ Verband Deutscher Verkehrsunternehmen (VDV)

Paläontologische Zeitschrift - PalZ


Gemeinschaftsforschung, Bevollmächtigte und der Wissenstransfer - die Rolle der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft im System kriegsrelevanter Forschung des Nationalsozialismus



"With a little help from my friends" - Freundeskreise und Fördervereine für Bibliotheken ; ein Handbuch ; [diese Veröffentlichung ist die - um einige zusätzliche Beiträge erweiterte - Dokumentation der Fachtagung "Bibliotheken Fördern - Freundeskreise und Fördervereine", veranstaltet vom Weiterbildungszentrum der Freien Universität Berlin am 25. Mai 2005 ... Sie ist zugleich das Ergebnis einer Lehrveranstaltung der Humbold-Universität zu Berlin unter dem Titel " Von der Idee zum Buch - Durchführung eines Publikationsprojektes" im SS 2005 ...]
Aktuelle Entwicklungen im E-Commerce - Beiträge zum 2. CCEC-Workshop am 20.6.2001









Ansichten eines Clowns, Pbd. 1 - Roman







Wissenschaft und Wirtschaft - Beiträge der Verwaltung zu neuen Formen der Zusammenarbeit ; Referate gehalten in Kurs K des Fortbildungsprogramms für die Wissenschaftsverwaltung (Projekt im Rahmen des OECD-Hochschulverwaltungsprogamms) vom 17. bis 19. September 1986 in Bern, Schweiz







Raum und Sprache - Festschrift für Elvira Glaser zum 65. Geburtstag








Stadt und Umland - neue Ergebnisse der archäologischen Bau- und Siedlungsforschung
Gesundes Aufwachsen von Kindern und Jugendlichen, Anlageband Gesundheit










Lebendige Überlieferung - George, Hölderlin, Goethe















Zeitsprung - Unlimited - ein interkulturelles und generationsübergreifendes Projekt : [Premiere 13.03.15 um 19:00 Uhr im Theaterlabor am Tor 6]
Umwelt







Jahrbuch der Gesellschaft für Niedersächsische Kirchengeschichte




Schule heute - Sh ; Zeitschrift des Verbandes Bildung und Erziehung ; Information und Meinung
Innovative Kommunen - internationale Trends und deutsche Erfahrungen












Acta Universitatis Carolinae, Studia territorialia







Polis - urban development


Die Aufgabe der Erinnerung in der Pädagogik
Alternativen zur Reichsverfassung in der frühen Neuzeit?
Baubezogenes Recycling in der Stadterneuerung - Dokumentation auf der Grundlage eines Workshops, der am 27. und 28.11.1991 in Dortmund stattfand




Gesundes Aufwachsen von Kindern und Jugendlichen, Anlageband Jugendhilfe


Historisches Handbuch der jüdischen Gemeinschaften in Westfalen und Lippe, [6]: Register der jüdischen und christlichen Namen / bearbeitet von Burkhard Beyer und Florian Steinfals
200 Jahre lutherisch-reformierte Unionen in Deutschland - Jubiläumsfeier in Hagen, Beiträge zu den wissenschaftlichen Tagungen in Hagen und Haus Villigst sowie ein Vortrag in Potsdam im September 2017




Glücksfälle der Christentumsgeschichte - Ringvorlesung der Emeriti der Theologischen Fakultät Kiel
De consolatione philologiae - studies in honor of Evelyn S. Firchow










Konfessionen im Kirchenraum - Dimensionen des Sakralraums in der Frühen Neuzeit





Zentrum für Patientenberatung, [1]: Evaluation der Vortragsveranstaltungen : 01.01.2006 - 31.07.2007 - in Trägerschaft des Kreises Unna


Zentrum für Patientenberatung, 2: Evaluationszeitraum 01.01.2006 - 30.09.2008 - in Trägerschaft des Kreises Unna
Zentrum für Patientenberatung, 3: Abschlussbericht : Evaluationszeitraum 01.01.2006 - 31.10.2010 - in Trägerschaft des Kreises Unna
Leuchten der Moderne - Glasproduktion im Licht des Bauhauses = Lamps of the modern era : glass production in the light of the Bauhaus
Musik im Raum der Kirche - Fragen und Perspektiven ; ein ökumenisches Handbuch zur Kirchenmusik
Theater aktiv ... - Kinder- und Jugendprogramm & Theaterpädagogik

Richarda von Gression, 2: Die Königin - historischer Roman
Eisenbahnen im Bergischen Land, [1] - eine Fotodokumentation
Reformation und Buch - Akteure und Strategien frühreformatorischer Druckerzeugnisse = <<The>> reformation and the book : protagonists and strategies of early Reformation printing
Leben unter Vorbehalt - institutioneller Rassismus in Deutschland
Sexuelle Gewalt in Kindheit und Jugend - theoretische, empirische und konzeptionelle Erkenntnisse und Herausforderungen erziehungswissenschaftlicher Forschung
Auf Bruch - der junge Engels im Wupper-Tal




Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 2,2: Juni 1931 - September 1932 / bearb. von Angela Hermann


Geographische Zeitschrift - GZ
Auch wir waren Kaisers Kinder - ein 45-minütiger Stadtrundgang durch Detmold auf den Spuren jüdischer Geschichte ; [Auszüge aus einem Text von Ruth Margalit, den sie anläßlich ihres Besuches am 14.5.1989 an der Gedenkstätte Exterstraße vorlas]


Die Tagebücher, Teil 1, Aufzeichnungen 1923 - 1941, Bd. 1,3: Juni 1928 - November 1929 / bearb. von Anne Munding








Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 2: Oktober - Dezember 1941 / bearb. von Elke Fröhlich




Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 8: April - Juni 1943 / bearb. von Hartmut Mehringer
Computer spezial - Digitalisierung im Bauwesen
Sicherheit in Bibliotheken - Raumsicherung - Buchsicherung - Arbeitsplatz - Brandschutz ; Referate einer Fortbildungsveranstaltung der Baukommission des DBI am 2./3. Oktober 1985 in Duisburg
Die Tagebücher, Teil 2, Diktate 1941 - 1945, Bd. 5: Juli - September 1942 / bearb. von Angela Stüber

Stahl im Film - ein Medium der Unternehmenskommunikation im europäischen Vergleich
Migration und sprachliche Bildung
Der orientalistische Nachlass Friedrich Rückerts in der Universitäts- und Landesbibliothek Münster, <2>: Katalog der Indica / bearb. von Volker M. Tschannerl
Schmittiana, 4 - Beiträge zu Leben und Werk Carl Schmitts



Bünde, Städte, Gemeinden - Bilanz und Perspektiven der vergleichenden Landes- und Stadtgeschichte








Journal / Hochschule für Musik Köln




Lehrerinnen und Lehrer mit Migrationshintergrund - zur Relevanz eines Merkmals in Theorie, Empirie und Praxis






Archiv für Familiengeschichtsforschung - AfF ; die Zeitschrift für Familienforscher
Klosterlandschaften - methodisch-exemplarische Annäherungen





Blattwelts Siegburger Blätter - Geschichte und Geschichten aus Siegburg





Musik & Kirche - die Zeitschrift für Kirchenmusik

Employer Branding - Arbeitgeber positionieren und präsentieren
Krisenbewußtsein und Krisenbewältigung in der frühen Neuzeit - Festschrift für Hans-Christoph Rublack = Crisis in early modern Europe



Vierteljahrschrift für Sozial- und Wirtschaftsgeschichte - VSWG = Journal of social and economic history






Elger Esser - die engen Wasser
PuK - Planung und Kontrolle, Planungs- und Kontrollsysteme, Planungs- und Kontrollrechnung ; wertorientierte Controllingkonzepte ; Unternehmungsbeispiele von Daimler-Chrysler AG, Stuttgart, Siemens AG, München, Franz Haniel & Cie. GmbH, Duisburg


Jahrbuch des Freien Deutschen Hochstifts
Sozialpädagogische Diagnostik und Fallverstehen in der Jugendhilfe - Anforderungen, Konzepte, Perspektiven
Lageberichte rheinischer Gestapostellen, 2,2: Juli - Dezember 1935
Berichte / Deutsche Akademie für Landeskunde e.V. ; Leibniz-Institut für Länderkunde - Geographie und Landeskunde
Irmgard Keun

Montessori-Pädagogik und frühe Kindheit - eine Revolution in der Erziehung?
Wohnungslose und ihre Helfer
Fächerübergreifender Unterricht in der Sekundarstufe I und II - Prinzipien, Perspektiven, Beispiele
Politik und Verantwortung - Analysen zum Wandel politischer Entscheidungs- und Rechtfertigungspraktiken





Übergänge, zwischen Künsten und Kulturen - Internationaler Kongress zum 150. Todesjahr von Heinrich Heine und Robert Schumann





Metropole, Provinz und Welt - Raum und Mobilität in der Literatur des Realismus

Pro Alter - selbstbestimmt älter werden ; das Fachmagazin für Lebensqualität







Leitthema Lernkultur





Baurecht - Zeitschrift für das gesamte öffentliche und private Baurecht
Walkability - das Handbuch zur Bewegungsförderung in der Kommune
Erinnerungen, 1. Halbband - historisch-kritische Neuausgabe der "Memoiren 1918-1934"
Frauen in der Stadt
Stadtverwaltung im Nationalsozialismus - systemstabilisierende Dimensionen kommunaler Herrschaft
Steinkohle - das Mitarbeitermagazin der RAG Aktiengesellschaft

Kalonymos - Beiträge zur deutsch-jüdischen Geschichte aus dem Salomon Ludwig Steinheim-Institut an der Universität Duisburg-Essen
Troisdorfer Jahreshefte

Mitteilungsblatt für die Stadt Schleiden - Amtsblatt für die Stadt Schleiden ; Verbreitungsgebiet: Berescheid, Broich, Bronsfeld, Dreiborn, Ettelscheid, Gemünd, Harperscheid, Herhahn, Kerperscheid, Morsbach, Nierfeld, Oberhausen, Scheuren, Olef, Schleiden, Schöneseiffen, Wintzen und Wolfgarten






















Numismatisches Nachrichtenblatt - NNB ; Organ der Deutschen Numismatischen Gesellschaft





















Nachhaltige Industrie - Forschung, Technologie, Wirtschaft
Kompass - Zeitschrift der Bergbau-Berufsgenossenschaft ; amtliches Mitteilungsblatt der Bergbau-Berufsgenossenschaft und der Bundesknappschaft
Sicherheit in Bibliotheken - Raumsicherung - Buchsicherung - Arbeitsplatz - Brandschutz ; [die in diesem Band veröffentlichten Referate wurden im Rahmen der Fortbildungsveranstaltung "Sicherheit in Bibliotheken" gehalten, die von der Baukommission des DBI am 2./3. Oktober 1985 in Duisburg durchgeführt wurde]






Ballett international, Tanz aktuell






KEK in Altenberge, [1]: Die „Kulturwerkstatt Altenberge e.V.“ als künstlerisch-kulturpädagogisches Zentrum für kulturelle Bildung : vorgelegt zur Teilnahme am Wettbewerb der Landesregierung NRW: „Kommunale Gesamtkonzepte für kulturelle Bildung“ / Autoren: Susanne Opp Scholzen ; Ulrich Mußhoff - KEK - Kommunales Entwicklungskonzept für kulturelle Bildung in Altenberge


Archiv für Musikwissenschaft - AfMw

















Die Akten des Reichskammergerichts - Schlüssel zur vormodernen Geschichte





Archivar - Zeitschrift für Archivwesen


















Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 1: : Kunstmuseum, Magdeburg. Niederrheinischer Kunstverein, Wesel. Galerie Art Engert, Eschweiler / Mit Textbeitr. von Uwe Jens Gellner .. - [Publ. anlässl. d. Ausstellungen:] Kunstmuseum Kloster Unser Lieben Frauen, Magdeburg. Niederrheinischer Kunstverein, Wesel. Kunstmuseum Alte Post, Mülheim, Ruhr. Galerie Engert, Eschweiler. Galerie Konrad Mönter, Meerbusch












Richarda von Gression, 3: Die Pilgerin - historischer Roman










Werke, 13: Ansichten eines Clowns





Zwischen Venn und Schneifel - Monatsblätter des Geschichts- und Museumsvereins ; Zeitschrift für Geschichte, Brauchtum und Kultur


Zeitschrift für Soziologie






















Konzepte in der Abfallwirtschaft, 3




Sparkasse - Manager-Magazin für die Sparkassen-Finanzgruppe


Ingrid Roscheck - Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 1 / [Hrsg.: Annegret Laabs ...] - [erscheint anlässlich der Ausstellungen Ingrid Roscheck: Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 2005, Kunstmuseum Kloster Unser Lieben Frauen, Magdeburg ... ; Galerie Konrad Mönter, Meerbusch]



Nach Pisa: Teamarbeit, Schule & Bibliothek - [erweiterte Dokumentation der Fachtagungen der Freien Universität Berlin, Referat Weiterbildung vom 18.11.2002 und 10.3.2003]



Tannhäuser und der Sängerkrieg auf Wartburg - große romantische Oper in drei Aufzügen : [Premiere 31. Mai 2015 im Stadttheater]



Ansichten eines Clowns, Pbd. 2 - Roman

















Verwaltungsrundschau - VR ; Zeitschrift für Verwaltung in Praxis und Wissenschaft












Orte, Wandlungen, Zimmer, Sphären, Arbeitsplätze, 2: : Kapitelsaal Kloster Wenau. Galerie Konrad Mönter, Meerbusch. Kunstmuseum, Mülheim an der Ruhr / Mit Textbeitr. von Pia vom Dorp .. - [Publ. anlässl. d. Ausstellungen:] Kunstmuseum Kloster Unser Lieben Frauen, Magdeburg. Niederrheinischer Kunstverein, Wesel. Kunstmuseum Alte Post, Mülheim, Ruhr. Galerie Engert, Eschweiler. Galerie Konrad Mönter, Meerbusch


























